[Titol]
Niu d’ous, pernil i tòfona

[Ingredients]
Persones = 2
pa = dos panets rodons individuals
ous = 4 ous (o 2, depenent dels que us soleu menjar)
pernil = Pernil salat o ibèric (molt millor)
herbes = Herbes provençals
Tòfona

[Elaboracio]
Posem a preescalfar el forn a 180ºC.
Tallem la part superior del pa, que ens servirà de tapa, i després buidem l’interior del pa de la molla. Tot seguit hi tallem una mica de pernil ibèric per tota la base, hi posem els ous al damunt, tornem a tallar una mica més de pernil ibèric pel damunt dels ous, hi posem una mica d’herbes provençals i ho posem al forn, primer, 10 minuts sense la tapa i després, 10 minuts més tapant-lo. I si veiem que els ous encara no estant cuits del tot, l’hi podem deixar 5 minuts més. També, dir-vos que si el pa es torra massa li podem posar una mica de paper d’alumini pel voltant i així els ous s’acabaran de fer i el pa quedarà perfecte.
Ho retirem del forn, el destapem i hi ratllem una mica de tòfona pel damunt. I ja ho tenim a punt!
Per aprofitar la molla del pa, n’he fet boletes, les he punxat amb un escuradents i així hem pogut sucar el rovell dels ous amb la tapa i la molla del pa.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Ous
