[Titol]
de mongetes, figues, i pernil

[Ingredients]
persones = 4
figues = 8 figues
mongetes = 400 g de mongeta perona
pernil = Pernil ibèric tallat fi
herbes = Alfàbrega morada
llimona = Llimona confitada
oli = Oli d'oliva extra verge
sal = sal

[Elaboracio]
Es tracta d'un encurtit que podeu preparar a casa, cal deixar-lo fermentar durant almenys quatre setmanes o comprar-lo fet en una botiga de menjar àrab
1. Traieu les puntes de les mongetes i talleu-les després en forma de rombe perquè queda més atractiva quan les col·loquem en una amanida.
2. Un cop tallades, tireu-les en una olla amb aigua bullent amb una cullerada de bicarbonat que farà que no perdin color.Deixeu-les bullir durant 7 minutsperquè quedin al dente, passat aquest temps,coleu-les i reserveu-les.
3. Talleu les fihgues en 4 trossos.
4. Agafeu un grill de llimona confitada en sal i talleu-lo a dauets.
5. Per muntar el plat, poseu primer una base de mongeta tendra, que sigui més o menys uns 100 o 120 grams. Saleu-la i poseu-hi oli d'oliva.
6. Escampeu pel damunt els bocins de llimona que li donaran un toc fresc i citric.
7, Repartiu les figues tallades (2 per plat).
8. Poseu les llenques de pernil al centre del plat, guarniu-la amb les fulles d'alfàbrega.

[Categories]
categoria = Amanides
