[Titol]
Xai al forn

[Ingredients]
xai = 1 cuixa de xai
patates = 4 patates cuites
all = 5 grans d'all
ous = 2 ous
mantega = 1 cullerada de mantega
nata = 100 ml. de nata
vi = /2 got de vi blanc
llimona = 1 llimona
herbes = romaní, llorer
oli = Oli d'oliva 
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Daurar la cuixa en una paella amb una mica d'oli d'oliva. Posar-la en una safata de forn i salpebrar. Afegir romaní fresc, oli d'oliva i els grans d'all amb pell. Introduir al forn 1 hora i ½ a 185 °C.
En un bol barrejar aigua, vi blanc, suc d'1 llimona, llorer, sal i pebre. Cada 15 minuts regarem la cuixa amb aquesta mescla.
Pelar les patates cuites i aixafar-les amb una forquilla fins a formar una pasta. Incorporar-hi els rovells dels ous, la mantega i la nata. Salpebrar i barrejar bé. Batre les clares a punt de neu i barrejar amb tot l'anterior.
Greixar els motlles amb mantega, emplenar-los amb la massa de soufflé i enfornar 15 minuts a 180 °C. Emplatar.

[Categories]
categoria = Carns
subcategoria = Xai
