[Titol]
de Llavaneres

[Ingredients]
titol = Per a la crema
sucre = 100gr de sucre
llet = 500gr de llet
farina= 50gr de maicena
ous = 3 ous
vainilla = beina de vainilla (només les llavors de l'interior)
titol = Per a la coca:
pasta fullada = 2 planxes rectangulars de pasta fullada de mantega.
ous = 2 ous, separant rovells i clares
sucre = sucre
fruits secs = 100gr de pinyons
llimona = Unes gotes de suc de llimona

[Elaboracio]
titol = La crema:
Posar tots els ingredients en el got i programar 7 min/90è/vel 4. Reservar en un bol. Rentar bé got, fulles i tapa.
titol= La coca:
Escalfar el forn a 180è
Sobre un paper de forn posar una planxa de pasta fullada i estirar-la una mica amb un corró. Punxar tota la superfície amb una forquilla. Repartir la crema sobre la massa.
Estirar l'altra planxa una mica més gran que la t1ra i punxar-la amb una forquilla. Posar-la sobre la crema i doblegar tot el sobrant cap a sota la 1a massa.
Posar les fulles de la màquina (molt net! qualsevol rastre de greix impediria muntar) posar les 2 clares i unes gotes de suc de llimona. Programar 2 min/37è/vel 3,5
En un bol gran, posar els rovells i batre'ls una mica. Després incorporar les clares muntades a poc a poc i amb moviments suaus de dalt a baix. Cobrir bé tota la superfície de la coca. Repartir per damunt els pinyons i sucre amb generositat.
Enfornar uns 30 min aproximadament. (depend de cada forn)

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Coques
