[Titol]
de Sant Joan
 
[Ingredients]
sucre = 50 g sucre i 50gr de sucre invertit
ous = 2 ous i un altre per a pintar la superfície
mantega = 65 g mantega
llet = 120 g llet
taronja = La pell d’una taronja
llimona = La pell d’una llimona
herbes = 30 g d’aigua de tarongina o anís
llevat = 30 g llevat de fer pa
farina = 480 g farina de força
sal = 1 pessic de sal
fruits secs = Pinyons, fruita confitada, ou batut, sucre o crema pastissera per decorar.
 
[Elaboracio]
per 1 coca gran, polvoritzar el sucre 30" a vel 5-10, afegir les pells (ben seques) y repetir 30" més i afegir-hi els ous, el sucre invertit, la mantega, la llet, el llevat i l’aigua de tarongina. Programar 2 min/37º/vel 2.
Incorporar la farina i la sal i barrejar 4 seg/vel 6 i amassar 2 min/vel espiga.
Treure la massa del got i estirar sobre la safata del forn forrada amb paper vegetal. Deixar pujar uns 50 minuts en un lloc càlid allunyat de corrents d’aire.
Escalfar el forn a 170-180º. Posar un recipient amb una mica d’aigua.
Decorar amb la fruita i pinyons, pintar amb ou batut, empolvorar  amb el sucre granulat lleugerament humida amb unes gotes d’aigua. O be, amb ajut d’una màniga pastissera, fer una reixa de crema pastissera.
Fornejar uns 15 o 20 minuts; que no agafi massa color o quedarà seca.
Si no es vol utilitzar sucre invertit, s'hi pot posar 100gr de sucre al glacejat

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Coques
