[Titol]
Coca d'oli

[Ingredients]
aigua = 1 tassa d'aigua
oli = 1 tassa oli
cervesa = 1 tassa de cervesa
sal = una mica de sal
farina = farina
llevat = 1 pastilla de llevat
pebre = pebre vermell

[Elaboracio]
En un bol es posa l'oli, la sal, el llevat, la cervesa i l'aigua. Es barreja tot mentre, a poc a poc, se li va afegint la farina fins que quedi una massa que es desenganxi dels dits. Es fa una pilota i es deixa reposar fins que pugi.
S'esten a la safata del forn una capa súper fina i amb el ganivet es marquen, amb ratlles al llarg i ample, les porcions. Se li posa una mica de sal, oli i pebre vermell per sobre. Es deixa coure un màxim de 15 minuts al forn.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Coques
