[Titol]
amb massa mare

[Ingredients]
persones = 8
llet = 60gr de llet
llevat = 10gr de llevat fresc de fer pa i Massa mare
sucre = 1 culleradeta de sucre
farina = 130gr de farina
titol  = massa
llet = 60gr de llet
mantega = 70gr de mantega a temperatura ambient
ous = 2 ous
sucre = 60gr de sucre invertit
llevat = 30gr de llevat fresc de fer pa
herbes = 20gr de aigua de taronginao anís
farina = 450gr de farina de força
sal= 1 pessic de sal 
titol = Glacejat
sucre = 60gr de sucre
taronja = La pell de 1 taronja
llimona = 1 llimona, sense la part blanca
titol = per a decorar
ous = 1 Ou batut
fruita = Fruita confitada
fruits secs = Pinyons
sucre = Sucre humit
 
[Elaboracio]
Amb el got i les ganivetes molt seques moldre el sucre programant 30 seg/vel progressiva 5-10. Afegir les pells i programar 15 seg/vel 5-10. Retirar y reservar.
Posar tots els ingredients de la massa mare al got y programar 15 seg/vel 4. Retirar del got y formar una bola, posar-la en un bol i cobrir-la amb aigua tèbia. (quan la bola de massa floti i dobli el volum estarà llesta, uns 20 minuts).
Posar al got el glacejat reservat, els ingredients de la massa i la massa mare. Programar 30 seg/vel 6. A continuació amassar 3 min/vel espiga. Comprovar que la massa ha format una bola. Deixar reposar dintre del got fins que surti per el bocal. Aproximadament 30 min. Baixar la massa de les parets del got amb l’espàtula i tornar a amassar 1 min/vel espiga. Retirar la massa del got(estarà tova) y posar-la sobre una superfície enfarinada. Dividir-la en dos parts(***) Estirar-la de la mida de la safata del forn (millor folrada amb paper vegetal). Pintar amb ou batut i adornar amb fruites confitades, pinyons i sucre humit. Deixar reposar fins que dobli el volum, uns 40 minuts.
Escalfar el forn a 200º. Introduir-hi un recipient refractari amb aigua per donar humitat.
Fornejar uns 20 minuts a 180º. No ha d’agafar gaire color o quedarà seca
Si no es vol fer servir sucre invertit posar 120gr de sucre glacejat. 
Es pot congelar part de la massa en aquest punt si no es volen fer dos coques a la vegada. Quan calgui, deixar descongelar la massa, donar la forma, l’acabat, el repòs final i fornejar.
Una cop cuita es pot obrir i farcir amb crema pastissera, amb nata muntada, amb trufa… Si es vol cobrir de la típica reixeta de crema pastissera, fer-ho amb una màniga pastissera, abans de fornejar.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Coques
