[Titol]
brou de Nadal

[Ingredients]
brou = 2 litres de brou
botifarra = 250g carn de botifarra
pasta = 250g de galets grossos
formatge = 100g de formatge rallat
porro= 1 porro
espàrrecs = 1 manat de espàrrecs verds
vi = 1/2 got de vi blanc
oli = oli d’oliva

[Elaboracio]
En una olla amb aigua bullent, hi fem coure els galets durant 10 min. Els escorrem i els reservem.
En una paella, fregim a foc suau el porro tallat finet hi afegim el vi blanc i, un cop evaporat l’alcohol, la traiem del foc i hi afegim la botifarra barrejant-ho tot molt bé.
Amb això i una cullereta de cafè farcim els galets, ben atapeïts. Es necessitem 8 galets per persona.
Posem el brou en una olla i quan bull hi afegim els galets farcits fent-los bullir 5 minuts més. Apagar el foc, treure els galets i posar-los en una safata, afegir-hi el formatge rallat per sobre i gratinar-los fins que quedin ben enrrosits.
Fregim amb oli d’oliva 2 puntes d’espàrrecs verds.
Posem 8 galets en un plat fondo, les dues puntes d’espàrrec i ho servim a la taula on omplim el plat amb el brou que hi portarem en un gerro.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes i Cremes
