[Titol]
puré de pèsols i pebrots

[Ingredients]
persones = 4 (25 min. 170 cal)
pèsols = 400 g de pèsols congelats
pebrot = 2 pebrots vermells
ceba = 1 ceba tendra
oli = oli d'oliva verge
sal = Sal

[Elaboracio]
Renta i eixuga els pebrots. Retira la cua, les llavors i els filaments. Cou-los 10 minuts en aigua i escorre'ls. Quan es refredin, pela'ls i tritura'ls amb 2 cullerades d'oli i un polsim de sal fins a aconseguir una crema fina; reserva-la en la nevera. Renta bé la ceba tendra i talla-la en juliana gruixuda.
Cou els pèsols, en un got d'aigua, durant 5 minuts. Escorre'ls i tritura'ls amb un polsim de sal i una cullerada d'oli; passa'ls pel xinès i reserva en la nevera.
Emplena uns gots de xopet amb la crema de pebrots fins a una quarta part i completa amb la de pèsols. Serveix-los decorats amb la ceba tendra.
Per a anar encara més ràpid, pots preparar la crema amb pebrots del piquillo en conserva.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes
