[Titol]
Pizza de carxofes i gambes

[Ingredients]
carxofa = 1Kg carxofes
espàrrecs = 1 manoll d'espàrrecs verds
gamba = 200gr de gambes crues
bacon = 100gr bacon
tomàquet = 4 tomàquets i 12 tomaques cherry
all = 5 grans d'all
formatge = formatge d'ovella
farina = ½ kg farina
mantega = 100 gr mantega
herbes = orenga i farigola
oli = Oli d'oliva 
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Netejar les carxofes, tallar en quarts i confitar lentament, en un cassó mitjà, amb oli d'oliva i farigola.
En un bol gran, barrejar la mantega i la farina tamisada. Anar barrejant i afegir 2 cullerades d'oli d'oliva i sal. Pastar i afegir l'aigua necessària per a obtenir una massa consistent i elàstica. Acabar de pastar fora del bol.
Empolvorar la massa amb farina, filmar i deixar reposar uns 30 minuts a la nevera.
Estirar la massa, amb ajuda d'una mica de farina.
Cobrir la safata del forn amb paper de forn i dipositar la massa damunt d'aquest. Introduir la massa sola en el forn (4 minuts a 185 °C.).
Mentre es fa la massa, tallar els espàrrecs, el bacon, el tomàquet i els tomàquets cherry. Reservar en un plat per al seu immediat ús.
Pelar les gambes i ratllar el formatge d'ovella.
Traiem la massa del forn i estenem sobre aquesta les rodanxes de tomàquet.
Afegim formatge ratllat, els grans d'all sencers i la resta d'ingredients que teníem reservats.
Empolvorar amb orenga i salpebrar.
Tornar a introduir al forn, 185 °C durant, aproximadament, 10 minuts.

[Categories]
categoria = Aperos
