[Titol]
Salmorejo

[Ingredients]
Persones = 6 pax
tomàquet = 1 kg tomàquets madurs
remolatxa = 1 remolatxa
pa = pa (si cal)
oli = 150ml oli oliva verge extra
vinagre = 1 rajoli de vinagre de poma
all = 2 grans d'all
sal = sal

[Elaboracio]
Comencem rentant els tomàquets, retirant el verd del peduncle i tallant-los a daus grossos. No és necessari pelar ni llevar les llavors perquè la batedora ja ho deixarà prou fi.
Pelem la remolatxa i la tallem també a daus. Pelem els alls.
Posem a la batedora els tomàquets, la remolatxa, els alls, oli i sal al gust. La posem en marxa a poca velocitat per a triturar els ingredients. Segons el tipus de tomàquet emprat podem obtenir una crema poc espesa. Si és així hi afegirem pa empapat previament d'aigua fins a obtenir la textura desitjada.
Ara posem la batedora a velocitat màxima fins que el nostre salmorejo sigui uniforme, amb un bonic color vermellós i prou compacte com per a aguantar sobre la seva superfície els tradicionals ensopecs de guarnició amb els quals es decora cada ració.
Deixem el recipient amb el salmorejo a la nevera durant unes hores perquè sigui ben fred. Mentre fem bullir dos ous, els pelem i els tallem a daus petits. També tallem tires fines i petites de pernil.
Omplim sis bols amb el salmorejo fred i ho guarnim posant per sobre l'ou dur i el pernil i ho acabem amb un rajolí d'oli.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
