[Titol]
Alvocat amb gambes

[Ingredients]
gamba = 20 gambes
vinagre = 20g de vinagre balsàmic
oli = 60g d'oli d'oliva
alvocat = 3 alvocats
nata = 210ml de nata
pebre = pebre i grans de pebre
llimona = suc d'1,5 llimones
herbes = Cerfull per a adornar

[Elaboracio]
Coure les gambes en un brou curt durant 8 minuts. Pelar-les i tallar-les en daus petits. Fer una vinagreta amb el vinagre, la sal, el pebre i l'oli i assaonar les gambes. Passar per la batedora la carn dels alvocats, la nata i el suc de llimona. Assaonar. Col•locar en la base dels gotets els daus de gambes i després l'alvocat batut. Repetir l'operació i acabar amb trossos de gamba. Decorar amb una mica de cerfull i alguns grans de pebre.

[Categories]
categoria = Entrants
