[Titol]
Crema carabassa

[Ingredients]
Carabassa = carabassa
Porro = porros
Mantega = mantega
Formatge =  Emmenthal, Mozarela, Gorgonzola, Filadelfia
Llet = crema llet
herbes =  anet, orenga ...
pebre = pebre
nou muscada = nou muscada


[Elaboracio]
Tallem la carabassa a tires fines per a fer palitos i la resta a tacs.
Agafem els palitos de carabassa i els posem en la safata del forn damunt de paper forn i després els taparem amb un altre full de paper. Col·locarem tacs de carabassa en una safata per al forn amb una miqueta d'oli i sal i el taparem bé amb paper de plata i ho posem al forn a 180ºC durant 30min les dues safates. Quan traguem la safata dels taquitos mirem com estan els palitos i si no estan cruixents els deixem una miqueta més.
En una cassola posem la mantega i els porros tallats a daus i deixarem que s'escalfin després hi afegirem els tacs de carabassa la crema de llet, els formatges Emmenthal, la mozarela, la nou moscada i el pebre.
Deixem coure un quart d'hora màxim i triturem. Barregem la gorgonzola amb la Filadèlfia, li afegim el cebollí, l'orenga i l'anet, barregem bé.
Muntem el plat amb una nou de la crema de Gorgonzola, palitos de carabassa, pipes de carabassa i una mica d'oli. Servirem en una gerra.


[Categories] 
categoria = Vegetarià
subcategoria = Puré
