[]
pastanaga, ibèric i pèsols

Ingredients[]
pastanaga = 500gr pastanaga
ceba = 100gr ceba
porro = 100gr porro
patata = 100gr patata
all = 20gr d'all
pèsols = 40gr pèsols
pernil = 10gr paleta ibèrica
oli = 100ml oli d'oliva
sal = 3gr sal

Elaboracio[]
Rentem el porro, pelem la pastanaga i la patata i trossegem de manera gruixuda totes les verdures.
En una cassola escalfem l'oli d'oliva i ofeguem els grans d'all pelats i la ceba pelada i picada. Quan estigui transparent la ceba, afegim el porro, la patata i les pastanagues.
Ofeguem durant 2 minuts i mullem fins a cobrir amb aigua. Cuinem a bulliment suau i continuat durant 40 minuts. Afegim una mica de sal. Triturem amb ajuda d'una batedora fins a aconseguir una crema fina i uniforme.
Si queda massa espessa, es pot afegir una miqueta de llet o d'aigua. En el moment de servir acompanyem d'un fil d'oli d'oliva i d'uns pèsols saltejats juntament amb unes tires de paleta ibèrica.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
