[Titol]
de carbassa i bolets

[Ingredients]
carabassa = 1/2 kg carabassa
bolets = 300g rossinyols o bolets de temporada
llet = 400ml (2 gots) de llet Evaporada
ceba = 1 ceba
porro = 1 porro
brou = 1 pastilla brou pollastre
all = 1 dent all
julivert = 1 ramet julivert
oli = oli
sal = sal
pebre = pebre negre

[Elaboracio]
Ofegar ceba i porro picat en una mica d'oli, a foc suau, fins que comencin a daurar-se. Agregar la carabassa i ofegar uns 10 min, afegir la pastilla de brou esmicolada.
Abocar llet evaporada i 400 ml (2 gots) d'aigua.
Assaonar amb sal i coure 25 min.
Netejar bolets, trossejar-les i ofegar en oli amb all i julivert, fins que hagin gairebé absorbit el suc de cocció. Fregir uns pinyons al costat dels bolets i empolvorar amb julivert picat, donarà més color.
Passar la crema de carabassa pel pasapurés i barrejar amb els bolets.
Rectificar la sal i assaonar amb una mica de pebre negre.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
