[Titol]
de castanyes

[Ingredients]
castanya = 300gr de castanyes
ceba = 1/2 ceba
pastanaga = 1 pastanaga
oli = Oli d’oliva
sal = Sal
brou = 1 litre de brou de verdures o de pollastre
moniato = 1 moniato gros

[Elaboracio]
Fes un tall en creu a les castanyes i posa-les uns 10 minuts al forn a 180 ºC, o submergeix-les en aigua bullent durant 10 minuts perquè es puguin pelar amb facilitat.
Pela la ceba i pica-la.
Raspa la pastanaga i després fes-les a trossos.
En una cassola, posa un raig d’oli i ofega-hi durant uns 5 minuts la ceba amb la pastanaga, les castanyes ja pelades i a trossos, i una culleradeta de sal. Afegeix-hi el brou calent i deixa que arrenqui el bull; llavors, abaixa el foc al mínim i deixa-ho coure fins que les castanyes i la pastanaga siguin tendres. Tritura-ho amb la batedora, tapa-ho i reserva-ho mentre prepares els xips.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes i Cremes

categ
[][]
