[Titol]
Suquet de rap i gambes

[Ingredients]
persones = 4 
rap = 2 cues
500 g de patates velles Kennebecel 
gamba = gambes vermelles
all = 1 cabeça d'alls
tomàquet = 2 tomàquets
sal = sal
oli = oli d'oliva verge extra
vi = un raig de vi blanc
titol = Per al fumet
un cap de rap
gamba = gambes vermelles
musclos = 2 musclos
ceba = 1 ceba
all = alls
llorer = 1 fulla llorer
titol = Per a la picada
all = 1 gra d'all
rap = un fetge de rap
pa= 1 llesca de pa fregit

[Elaboracio]
titol = Per al fumet 
poseu les patates, el cap de rap, els musclos, les patates, les gambes, els alls, els tomàquets, la ceba, l'oli, el llorer, el vi i la sal en una olla amb aigua freda. Poseu-la al foc i, quan arrenqui el bull, deixeu que es cogui 20 min. Desescumeu-ho.
titol = Per a la picada: 
Per a la picada piqueu 1 gra d'all, el fetge de rap i la llesca de pa al morter. Sofregiu dos alls ratllats amb oli d'oliva. Afegiu-hi els tomåquets ratllats i un raig de vi blanc. Afegiu-hi les patates esqueixades i el fumet, fins a cobrir les patates, a foc molt alt (en total s'han de coure 20 min). A mitja cocció, afegiu-hi el rap. Uns 5 min més tard, afegiu-hi les gambes i la picada.

[Categories]
categoria = Peix
