[Titol]
Flan de formatge amb gers

[Ingredients]
persones =
gerds = 100 gr. de gerds de Moguer
formatge = 300 gr. de formatge crema
ous = 3 ous
pa = 2 llesques de pa de motlle
llet = 1 tassa de llet condensada
sucre = 380 gr. sucre
llimona = 2 llimones
taronja = 1 taronja
farina = 75 gr. farina
mantega = 75 gr. mantega
aigua = Aigua

[Elaboracio]
Fer un caramel amb 150 gr. de sucre, 75 gr. d'aigua i un suc d'¼ de llimona al foc.
Cobrir la base del motlle i deixar refredar.
Barrejar el pa de motlle sense escorça, els ous, el formatge crema i la mateixa quantitat d'aigua que de llet condensada.
Batre i abocar sobre el motlle.
Introduir en el forn al bany María a 100 °C – 120 °C. Aprox. 60 minuts.
Disposar al foc alguns gerds amb 2 cullerades de sucre. Deixar coure, batre i reservar al fred.
Per a la galeta barrejar 200 gr. de sucre, 75 gr. de mantega, 75 gr. de farina, el suc d'una llimona i la ralladura d'aquest i d'una taronja.
Estendre capes fines sobre paper de forn, i enfornar a 175 °C fins que prengui color.

[Categories]
categoria = Postres
