[Titol]
Limoncello

[Ingredients]
persones = per a 2 litres de licor
alcohol = 1 litre d’alcohol pur de 90/95 graus
llimona = 12 llimones bio (és a dir sense tractar)
aigua = 1 litre d’aigua
sucre = 800 grams de sucre

[Elaboracio]
Rentar les llimones amb aigua calenta.
Pelar-les les llimones just només la pell groga  (la part blanca de la llimona li dona un gust amarg al licor).
Posar les pells de la llimona en un pot de vidre amb l’alcohol.
Tapeu el pot i deixeu macerar durant 30 dies, a temperatura ambient, en un indret fosc i fresc. Remenar-ho cada dos dies.
Al final del període de maceració, poseu al foc en una cassola el litre d’aigua i els 800 grams de sucre, fins que el sucre quedi dissolt.
Filtreu l’alcohol i llenceu les pells de llimona.
Adjunteu l’alcohol aromatitzat de llimona a la barreja d’aigua i sucre.
Agiteu fort i poseu immediatament la barreja a les ampolles.
Les ampolles han de reposar durant 10 dies al menys en un lloc fresc a temperatura ambient.
Tradicionalment el limoncello és serveix glaçat: es recomana de conservar l’ampolla al congelador.

[Categories]
categoria = Digestius
