[Titol]
Costelles amb pebrots

[Ingredients]
pebrots = ½ Kg de pebrots rostits
xai = 1 Kg de costelletes
llimona = 1 llimona
poma = 2 pomes
all = 2 grans d'all
ous = 2 ous
iogurt = 1 iogurt grec
llet = 1 litre de llet
mantega = 1 tassa de margarina
farina = Farina
pa = Pa ratllat
herbes = 1 cullerada de comí mòlt, farigola fresca
oli = Oli d'oliva
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Marcar les costelletes de xai en una paella. Salpebrar lleugerament.
Fer una beixamel, ofegant els alls picats en una tassa de margarina. Afegirem una tassa de farina, la llet, una cullera de comí mòlt i salpebrar. Deixarem coure sense parar de moure. Apartar de l'escalfor.
Introduir les costelletes de xai dins de la beixamel fins que quedin ben cobertes. Reservar en fred en un plat greixat amb oli d'oliva.
Es renten les pomes i es tallen en làmines. Les saltagem amb una mica d'oli d'oliva, el suc de 1/2 de llimona, sal i pebre. Apartem i reservem.
Escórrer els pebrots rostits. En un motlle de forn, cobert amb film plàstic, estendre pebrots rostits, intercalant làmines de poma saltada entre aquests. Tancarem amb film i disposarem en la nevera amb una mica de pes damunt del motlle, per a aconseguir compactar la terrina.
Triturar 2 pebrots vermells amb un iogurt grec. Afegir un xorret d'oli d'oliva i salpebrar. Reservar en fred.
Barrejar el pa ratllat amb farigola fresca.
Empanar les costelletes, passant-les per farina, ou batut i el pa ratllat amb farigola. Fregir fins a daurar-les.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Xai
