[Titol]
Senglar estofat

[Ingredients]
senglar = 1,5 Kg. de carn
ceba = 1 ceba 
porro = 1 porro
pastanaga = 8 pastanagues
poma = 1 poma
all = 5 grans d'all
tomàquet = 2 tomàquets, 4 patates
conyac = 1 copa de brandi
vi = 1 litre de vi negre
farina = 1 tassa de farina
sucre = 1 cullerada de sucre
pebre = 1 cullerada de pebre vermell dolç
herbes = llorer, clau, farigola
oli = oli d'oliva
vinagre = vinagre
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Disposar en un bol la carn de senglar. Fer una marinada incorporant la ceba, la poma i la pastanaga tallada. Afegir farigola, 1 fulla de llorer, vi negre, vinagre, sucre i oli d'oliva. Deixar reposar en la nevera d'1 a dos dies.
Treure la carn i reservar juntament amb la ceba, la pastanaga i el líquid del bol de la marinada. Daurar la carn. Apartar i reservar.
Trossejar 3 grans d'all, llorer i el porro. Afegir-los a la casserola on hem daurat la carn, juntament amb la pastanaga i la ceba de la marinada. Ofegar fins a estovar la verdura. Abocar la copa de brandy i flambejar.
Fregir la cullerada de pebre vermell i afegir el tomàquet trossejat. Deixar fregir el tomàquet uns minuts i incorporar suc procedent de la marinada i deixar-lo bullir.
Tornar a introduir la carn de senglar en la casserola i cobrir amb aigua. Afegir una mica de sal i deixar coure fins que la carn estigui tova.
Pelar les patates i tallar-les a daus. Disposar en un cassó cobertes d'aigua amb sal. Portar a ebullició fins que estiguin toves. Quan la carn estigui tendra, la traiem de la casserola i triturem la salsa amb la batedora.
Tornem a introduir el senglar en la casserola i afegim un clau. Deixem bullir suaument cinc minuts.
Quan les patates, que tenim al foc, estan tendres les escorrem. En una paella amb oli d'oliva, daurem els daus de patata cuita i afegim un cassó de salsa del senglar. Barrejar i reservar.
Pelar i tallar quatre pastanagues en juliana fina i saltar-la amb oli d'oliva i dos alls laminats. Salpebrar.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Porc
