[Titol]
amb salsa de mel

[Ingredients]
mel = mel
porc = 1,5Kg. costellar ibèric
bacon = 4 rodanxes de bacon
bolets = 100 gr. de bolets
carbassó = 2 carabassons
patates = 2 patates cuites
llimona = 1 llimona
ceba = 1 ceba
sucre = 3 cullerades de sucre glas
fruits secs = panses i pinyons
llet = ½ got de llet
brou = ½ got de brou de carn
oli = Oli d'oliva
sal=sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Tallar i preparar el porc ibèric en “doble costella”. Reservar en un bol.
Fer una marinada amb 3 cullerades de mel, 3 cullerades d'oli i el suc de ¼ de llimona. Abocar sobre el porc i deixar reposar al fred 1 hora.
Tallar la ceba en rodanxes molt fines. Empolvorar amb sucre glas, disposar entre paper de forn i portar unes 2 hores a 100 °C dins del forn.
Tallar el bacon i els bolets en dauets petits. Salejtar-los i reservar.
Picar les patates cuites en un bol, amb ajuda d'una forquilla. Afegir el bacon i els bolets, que teníem reservats, ½ got de llet i salpebrar.
Tallar el carabassó en rodanxes fines i submergir en aigua bullint uns cinc segons. Apartar en un bol amb aigua i amb gel.
Estirar les rodanxes de carabassó i emplenar amb el puré de patates, fent uns raviolis.
Marcar la costella de porc, salpebrar i introduir al forn coberta amb paper d'alumini a 185 °C. durant 15 minuts.
En la mateixa paella del porc, daurar els raviolis, apartar i reservar-los. I en la mateixa paella, abocar la marinada, on teníem la doble costella de porc, juntament amb algunes panses, pinyons i ½ got de brou de carn. Deixar reduir i utilitzar com a salsa.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Porc
