[Titol]
Galtes al vi negre

[Ingredients]
porc = 1,5 Kg. de galta ibèrica
cansalada = 1 tros de cansalada viada ibèrica
salsitxes = 100 gr. de salsitxó ibèric
2 Préssecs
ceba = 2 cebes
pebrot = 2 pebrots verds i 2 de vermells
all = 3 grans d'all
patates = 2 patates cuites
vi= 2 gots de vi negre
1 Got de PX
2 litres de brou de carn
herbes = llorer, Julivert fresc
oli = Oli d'oliva
sal = sal
pebre= pebre

[Elaboracio]
Netejar la galta ibèrica i daurar-les en una cassola gran amb una mica d'oli d'oliva. Apartar en un plat i reservar.
Tallar la cansalada viada ibèrica en petits daus i ofegar-los en la mateixa cassola.
Trossejar les cebes, l'all i els pebrots i afegir-los a la cassola. Al costat d'unes fulles de llorer. Ofegar uns minuts.
Incorporar les galtes de nou en la cassola i abocar el vi negre. Deixar evaporar l'alcohol i afegir el brou de carn. Salpebrar i deixar coure suaument fins que les galtes estiguin tendres.
Pelar i tallar el préssec en daus. També tallarem el salsitxó ibèric en petits tascons.
En una paella (petita) saltar el préssec i el salsitxó. Afegir julivert picat i reservar en un bol filmat (per a mantenir la calor)
Tallar la patata cuita en rodanxes gruixudes. En la mateixa paella que hem utilitzat per als préssecs, amb una mica d'oli d'oliva, daurar les rodanxes de patates, salpebrar i reservar per a l'emplatat.
Treure les galtes de la cassola i començar a triturar, en la mateixa cassola, fins a obtenir una salsa suau.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Porc
