[Titol]
Llom al pebre

[Ingredients]
bou = 500g llom de bou desossat
nata = 200ml nata per a cuinar
pebre = 1 culleradeta pebres variats, recentment mòlts
oli = 4 culleradeta oli d'oliva
conyac = 1 copa brandy
sal = sal
carbassó = 100g de carabassó

[Elaboracio]
Cuinem els daus de llom a l'estil planxa, però en una paella. Empastifats d'oli d'oliva, volta i volta, al gust del comensal, una vegada cuinats posem a punt de sal i un polsim de pebre variat recentment mòlt.
Retirem els relloms de la paella, aprofitem els sucs que s'han quedat en la paella. Afegim una mica de brandy, la resta de pebre mòlt i la nata líquida. Deixem que redueixi, posem a punt de sal (si quedés molt espès afegim una mica d'aigua temperada).
Colem la salsa i acompanyem els daus de llom amb uns trossets de carabassó cuits i després saltejats en la paella.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Boví
