[Titol]
Mandonguilles amb tomàquet

[Ingredients] 
titol = 4 persones
vedella = 250g carn picada de vedella
porc = 250g magre de porc picada
julivert = 1 branca de julivert
ous = 1 ou
ceba = 1 ceba petita
all = 2 grans d'all
pa = 2 cullerades pa ratllat o molla de pa mullada en llet
farina = 100g de farina per a enfarinar les mandonguilles
oli = 3dl oli per a fregir
sal = sal
titol = Salsa de tomàquet i pebrot
tomàquet = 300 g tomàquet pera
pebrot = 100g pebrot vermell del piquillo
ceba = 1 ceba
all =1 gra d'all
pastanaga = 1 pastanaga
oli = ½ dl oli d'oliva
sucre = 2 cullerades peties sucre 1 d'edulcorant
sal = sal

[Elaboracio]
Es bat i es barreja l'ou amb la carn picada juntament amb el pa ratllat o la molla de pa remullada en llet (el volum d'una molla com el palmell de la mà). Afegim també l'all i el julivert cru, tallats en brounoisse (quadradets molt petits) i una mica de sal. Introduïm la carn amb la mescla en el frigorífic en un recipient tapat i deixem reposar durant 30 minuts.
Fem boles amb la carn picada i les passem per farina per a a continuació fregir-les. Aquestes mandonguilles es reserven.
Salsa de tomàquet i pebrot:
Pelem la ceba, la pastanaga i l'all. Tallem en juliana (en tires fines). Ofeguem les verdures en una cassola amb una mica d'oli d'oliva i una vegada ofegades, afegim els pebrots del piquillo oberts i sense llavors, juntament amb els tomàquets rentats i eliminada la part de la tija anomenada corona.
En cuinar el tomàquet i els pebrots anirem aixafant amb una escumadora perquè vagi deixant anar els seus sucs i es cuini juntament amb la verdura.
Quan determinem que està cuinat, es passa pel pasapurés i pel xinès. Posem la salsa a punt de sal i de dolçor ja que sol tenir una mica d'acidesa. Per a això utilitzarem una mica de sucre o d'edulcorant però sempre amb cura ja que només cal corregir l'acidesa no endolcir la salsa.
Si podem no ho passarem per la batedora doncs en introduir aire durant el batut perd color per l'oxidació que es produeix.
Després de passar pel pasapurés i després pel colador xinès, es posa de nou a bullir i li donem l'últim punt de sabor si fes falta.
Aquesta crema s’afegeix a les mandonguilles, deixant el conjunt durant 10 minuts a foc suau.
Les mandonguilles es poden acompanyar amb unes patates fregides tallades en quadradets.

[Categories]
categoria = Carn
