[Titol]
Fricandó

[Ingredients] 
titol = 4 persones
vedella = 12 talls de carn de vedella (pot ser tapa plana, cap de mort o culetin)
ceba = cebes
pebre = pebre vermell dolç
conyac = 1/2 copa conyac
brou = 1/2l itre brou vegetal
fruits secs = una picada
bolets = moixernons o cama-grocs
Per a la picada:
fruits secs = ametlles, avellanes, pinyons
pa = una torrada

[Elaboracio]
En una paella amb oli d’oliva passem la carn. Volta i volta. No l’hem de fregir i tampoc enfarinar.
Apartem la carn en un plat i en el mateix oli posem a fregir la ceba. Quan estigui ben rossa li tirem pebre vermell dolç i deixem que es torri.
Afegim la carn, mitja copa de conyac i ho cobrim tot amb brou vegetal. Ho deixem que faci xup-xup fins que la carn estigui tova. Uns tres quarts d’hora aproximadament a foc lent.
També posarem els bolets que prèviament haurem tingut una estona en remull. Quan veiem que la carn ja està tendre, afegim una picada, remenem i ja ho tenim preparat per servir.
Ho podem acompanyar amb arroç bullit o amb una mica de puré de patates.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Boví
