[Titol]
Mandonguilles amb llenegues

[Ingredients]
titol = mandonguilles
vedella = 300g carn picada de vedella
porc = 300g carn picada de porc
bolets = 200g llenegues
ous = 2 ous
pa = 1 llesca de pa
all = 2 alls
llet = llet
julivert = julivert
sal = sal
farina = farina per a arrebossar
titol = Salsa
tomàquet = 1 got tomàquet triturat
ceba = 1 ceba
all = 2 o 3 alls
porro = 1 porro

[Elaboracio]
Netegem i tallem a trossos les llenegues. Posem la carn picada en un bol i afegim els ous, els alls, el julivert, la sal i la molla de pa remullada amb llet.
Barregem bé, fem les mandonguilles i les enfarinem. Les fregim en oli d’oliva i les reservem.
Amb l’oli de fregir les mandonguilles fem fregir la ceba i el porro tallats petits en poc foc, més tard afegim el tomàquet triturat. Salem i deixem sofregir fins que estigui fet i el tomàquet perdi aigua. Triturem.
En una cassola posem les mandonguilles, les llenegues i la salsa de tomàquet abocant-hi una mica de brou fins que cobreixi les mandonguilles. Deixem que cogui tot junt a foc lent una mitja hora. S’hi pot afegir una picada per a lligar-ho tot al final de la cocció.

[Categories]
categoria = Carn
