[Titol]
al forn amb romaní

[Ingredients]
pollastre = 4 cuixes pollastre
patates = 6 patates mitjanes
pebrot = 1 pebrot verd, 1 de vermell i 12 del piquillo
ceba = 1 ceba
all = 1 capsa d'alls
llimona = 1 llimona
oli = 2 gots oli d'oliva verge extra
vi = 1 got manzanilla de Sanlúcar
herbes = 1 ramet de romaní i 1 culleradeta de comí
pa = pa ratllat
sal = sal i pebre

[Elaboracio]
Fer un amanimont amb l'oli, all, romaní, comí, llimona, sal i pebre.
Pelar i tallar les patates en rodanxes de ½ cm de gruix.
Barrejar les patates amb els alls, els pebrots i la ceba tallada en juliana. Salpebrar i estendre en una safata de forn.
Afegir l'oli d'oliva, la manzanilla i el pa ratllat.
Disposar les cuixetes de pollastre sobre les patates i introduir-ho al forn  45 min a 180 °C
En una paella saltagem els pebrots de piquillo amb all.
Afegir el brou de pollastre i una mica de l'amaniment.
Deixem coure fins a obtenir una salsa.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Pollastre
