[Titol]
de pagés amb llamantol

[Ingredients] 
titol= 4 persones
pollastre = 1 pollastre de pagès tallat a vuitens
llamàntol = 2 llamàntols de 400 grams
ceba = 1 ceba
pastanaga = 1 pastanaga
porro = 1 porro
oli = 6 cullerades d'oli d'oliva
llet = crema de llet
espècies = 6 fils de safrà
herbes = Fonoll
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Coem els caps dels llamàntols amb les verdures, el mig litre d'aigua durant 1 hora. Colem i reservem.
En una cassola daurem lleugerament el pollastre. Quan tingui color, afegim el brou de llamàntol just fins que ho cobreixi. Deixem que cogui durant 90 minuts.
Afegim les cues de llamàntol obertes per la meitat longitudinalment i crues deixant coure juntament amb el pollastre 5 minuts.
Traiem el pollastre, els llamàntols i mantenim calent. Posem els caps de les llagostes juntament amb les verdures en una safata al forn uns minuts, fins que es torrin i després es trituren amb la salsa de la cocció del pollastre. Triturem i passem pel colador xinès la crema de llamàntol, posem a punt de sal. Cobrim el pollastre i el llamàntol i introduïm en el forn pre-escalfats a 200 °C durant 5 minuts més.
Servim amb una base de la salsa, el quart de pollastre, mig llamàntol i una mica d'escarola amanida.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Pollastre
