[Titol]
al forn amb puré de patates

[Ingredients]
pollastre = 1 pollastre, millor si és de corral
tomàquet = 1 paquet de tomàquets cherry
vi= 1 got de vi blanc
aigua = 1 got d’aigua
tòfona = 10 g de tòfona d’hivern
patates = 5 o 6 patates
mantega = 10g mantega
oli = oli oliva verge extra
sal = sal
pebre = pebre negre

[Elaboracio]
Reescalfar el forn uns 180-190ºC. Posar en una safata el pollastre tallat a quarts amb els tomàquets cherry, salpebrar. Deixar daurar la pell del pollastre i afegir un gotet d’aigua i un altre de vi blanc. Deixar que es vagi fent al forn ben viu. Mentrestant posarem a fer les patates amb aigua i sal.  Quan el pollastre estigui llest, una mitja hora, el treiem i guardem el suc. Filetegem la pechuga  per presentar al plat.
Mentrestant, reduïm el suc en una paellera fins que quedi amb la textura que ens interessi. Passem les patates per el turmix. Li afegim la mantega i la tòfona ratllada ja sense foc. La tòfona no té que escalfar-se massa.
Ja només ens queda presentar-ho amb els filets de pechuga, salsejar amb el suc i acompanyar el puré. Finalment ratllarem una mica més de tòfona per sobre del puré.
 
[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Pollastre
