[Titol]
Carabiners amb salsa de cítrics

[Ingredients]
Persones = 4 persones
titol = per a la salsa
formatge = 100g formatge cremós Normandia
llet = 70ml llet evaporada
taronja = 1 taronja
pebre = pebre negra
llimona = 1/2 llimona
sal = sal
titol = per als carabiners
llagostins = 12 carabiners grans
llimona = 3 llimes
api = 1 branca d'api
gingebre = 3g de gingebre
menta = unes fulles de menta

[Elaboracio]
Tallem el formatge en 16 làmines i el disposem en un recipient per a batre. Afegim la llet evaporada, el suc de taronja i llimona, salpebrem. Triturem el conjunt fins a aconseguir una crema hhomogénea i reservem.
Pelem els carabiners, obrim lleugerament per l'exterior i els escaldem durant 20 segons en aigua bullint. Refredem en aigua amb gel per a tallar-ne la cocció. 
En un bol, piquem finament l'api i el gingebre, hispremem les llimes. Amb això, marinem els carabiners durant 20 minutos a temperatura ambient.
Emplatem en petits bols una mica de salsa de formatge i cítrics i tres carabiners marinats. 
Decorem amb unes fulles de menta.

[Categories]
categoria = Peix
subcategoria = Marisc
