[Titol]
Mousse de xoxolata

[Ingredients]
Persones =  4 persones
titol = PER A LA MOUSSE
xocolata = 100 g xocolata 72%
nata = 250 ml nata
ou = 3 rovells d'ou
sal = escates de sal
 titol = PER A LES TEULES
nata = 30 ml nata
sucre = 25 g sucre
mel = 20 g mel de romaní
fruits secs = 20 g ametlla i 20 g avellana torrades
farina = 15 g farina
vainilla = 2 beines vainilla

[Elaboracio]
Trossegem 100 g de xocolata 70% i els fiquem en un got túrmix.
Posem a un bol pot 70 ml de nata i tres rovells d'ou i ho barregem. Guardem les clares al frigorífic per una altra preparació.
Posem la nata amb els rovells al bany Maria i portem la barreja a 82º.
Quan la temperatura sigui de 82º integrem aquesta barreja amb la xocolata que tenim al túrmix, ho emulsionem amb un braç elèctric i ho reservem.
Posem 180 ml de nata en un bol fred (la fredor afavorirà el treball que hem de fer amb la nata)
Semimuntem la nata amb unes varetes elèctriques.
Afegim, de mica en mica i amb l'ajut d'una llengua, la barreja de xocolata dins el bol de la nata semimuntada.
Deixem reposar aquesta mousse durant dues hores a la nevera.
Comencem a fer les teules bullint 30 ml de nata en un pot amb 25 g de nata, 20 g de mel de romaní i l'interior de dues beines de vainilla.
Piquem en una picadora 20 g d'avellanes torrades i 20 g d'ametlles torrades, que afegirem al pot de la nata un cop l'hàgim retirat del foc.
Tamisem 15 g de farina dins del pot. Ho barregem tot.
Posem la pasta ja temperada sobre una base de silicona (forma de tires) en una safata de forn.
Ho enfornem a 160 ºC durant 7 minuts.
Traiem la mousse de la nevera. La servim (també podíem haver-la servit abans de ficar-la a la nevera) i hi posem a sobre una mica d'escates de sal. Acompanyem la mousse amb les teules.

[Categories]
categoria = Postres
