[Titol]
hamburguesa de llenties

[Ingredients]
Persones = 4 persones
llenties = 200g llenties cuites
arròs = 50 g d'arròs
pastanaga = 1 pastanaga
ceba = 1 ceba
pa = 40g de pa ratllat
pebrot = 1 pebrot vermell
carbassó = 1 carbassó
formatge = 50g formatge de cabra
olives = 8 olives negres
remolatxa = 50g remolatxa cuita
oli = oli oliva verge
sal = sal

[Elaboracio]
Bullim l'arròs el temps que indica el fabricant. Ratllem el carbassó, la ceba i la pastanaga i els sofregim en una paella amb una mica d'oli d'oliva durant 15 minuts.
En un bol posem les llenties cuites al costat de l'arròs i xafem molt bé amb l'ajuda d'una forquilla. Afegim les verdures fregides, sal al gust i barregem tot el conjunt molt bé fins a aconseguir una massa que ens permeti fer hamburgueses.
Ens untem les mans amb una mica d'oli d'oliva i donem forma a les hamburgueses de llenties. Les arrebossem amb una mica de pa ratllat i les fem a la planxa amb una mica d'oli d'oliva pels dos costats.
Muntem el cranc, per a això disposem una hamburguesa de llenties a manera de cos del cranc. Amb unes tires de pebrot vermell simulem les potes i les antenes, aquestes últimes les acabarem amb un cercle en la part superior. Amb un tros de formatge de cabra i un trosset d'oliva negra fem els ulls i finalment amb una tira de remolatxa fem la boca.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = Hamburgueses
