[Titol]
al forn amb taronja

[Ingredients]
Persones = 2 pax
pollastre = 2 pollastre de corral
titol = PER A LA GUARNICIÓ
mel = 100ml mel
patates = 8 patates guarnició
pastanaga = 8 pastanagues
herbes =  aromàtiques i 2 fulles llorer
ceba = 8 cebes
mantega = 30g mantega
sucre = sucre
sal = sal
pebre = pebre
titol = PER A LA SALSA
pebre = 5g baies de pebre
taronja = 400ml suc de taronja
sucre = 60g sucre moré
farina = 10g farina de blat de moro
brou = brou de pollastre
sal = sal
 
[Elaboracio]
 Escalfa la mel i infusiona-la amb el llorer i les herbes aromatiques durant 10 minuts.
Preescalfa el forn a 170 °C (perquè el pollastre no es ressequi, millor sense ventilador).
Unta el pollastre amb la mel i posa'l en una plata amb les patates i 200ml d'aigua.
Deixa que es cogui durant 20 minuts, afegeix-hi les pastanagues, rega'l amb el mateix suc i deixa'l 15 minuts més a 190 °C. Després, gratinal 5 minuts.
Apaga el forn i deixa que reposi uns 10 minuts abans de servir-lo.
Mentrestant, prepara la salsa bullint tots els ingredients a foc viu fins que tingui la consistència desitjada. Reserva-la.
Posa les cebes pelades en un cassó amb mantega, sucre, sal i pebre. Cobreix-ho amb aigua i cuina-ho 255 minuts, tapat i a foc mitja, fins que es caramel-litzin.
Serveix el pollastre amb la salsa i les guarnicions.
 
 [Categories]
 categoria = Carn
 subcategoria = Pollastre
