[Titol]
croquetes de rostit

[Ingredients]
Persones = 4 pax
llom = 400g cap de llom rostit
porro = 2 porros cuits al forn
llard = 60g greix del rostit
mantega = 40g mantega
farina = 150g farina
llet = 800ml llet
nata = 200ml nata
nou moscada = nou moscada
pebre = pebre
sal = sal
ou = 3 ous
fruits secs = 100g avellanes torrades
pa = pa sec
oli = oli oliva verge

[Elaboracio]
Esmicolem la carn rostida.
Escalfem 60g de greix del rostit i 40g de mantega. Si no tenim greix del rostit, es podria fer amb llard o amb oli d'oliva. Un cop el greix i la mantega estan fosos, afegim al pot 100 g de farina. Torrem la barreja (fem un roux) un mínim de 10 minuts a foc mig.
Escalfem 800 ml de llet fresca i 200 ml de nata. Ratllem dins el pot de la llet una mica de nou moscada. Piquem en un morter pebre i l'afegim a la llet. sal.
Posem els porros en una paella al foc fins que estiguin ben cuits. També els podem fer al forn i els tallem. Afegim els porros tallats al roux i ho integrem. Incorporem la llet nata calent a la barreja. Remenem bé la beixamel fins que la pasta es desenganxi de les parets. (Trigarem uns 10 minuts). Afegim la carn tallada a la salsa beixamel i fem que coguin plegats 2 minuts perquè s'integrin bé. Tastem de sal i rectifiquem si cal.
Posem tota la massa de les croquetes en un tupper o recipient. Ho filmem a pell i ho deixem a la nevera un mínim de 3 hores.
Triturem 100 g d'avellanes torrades a la picadora fins una textura de farina.
Triturem 300 g de pa sec amb la picadora fins tenir pa ratllat. No cal que sigui farina de pa. Posem el pa ratllat en el bol on ja hi havia la farina d'avellanes i ho barregem tot plegat.
Batem 3 ous en un altre bol i posem farina en un plat.
Traiem de la nevera la massa de croquetes reposada. Donem forma a les croquetes. Arrebossem les croquetes passant-les primer per farina, després per l'ou batut i després per la barreja de pa ratllat i avellanes.
Posem oli en una paella alta i ho posem a escalfar. Fregim les croquetes i les deixem en una safata amb paper absorbent per eliminar l'excés d'oli. Dos minuts més tard, traiem les croquetes ja escorregudes del plat amb paper absorbent i les posem un plat sense paper.

[Categories]
categoria = Entrants
