[Titol]
Cigrons salats

[Ingredients]
cigrons = 200 grs. de cigrons
oli = Oli d’oliva
sal = Sal

[Elaboracio]
Poso els cigrons en remull durant 6 hores, i els escorro bé.
En una paella amb abundant oli calent, tiro els cigrons, els vaig removent amb una cullera perquè es vagin daurant per tots costats igual, quan estan ben daurats els trec i els poso sobre paper de cuina perquè absorbeixi l’excés d’oli.
Els poso en un bol i els empolvoro amb sal.
<strong>Han de quedar tendres però cruixents</strong>

[Categories]
categoria = Aperos
