[Titol]
Pollastre de pagès rostit

[Ingredients]
Persones = 4pax
pollastre = 1 pollastre de pagès de 3 quilos
llimona = Llimona i Llimona adobada amb sal (opcional)
all = 2 grans d'all
HERBES = Farigola i Llorer
oli = Oli d'oliva extra verge
mantega = 50g mantega

[Elaboracio]
Traieu de la nevera el pollastre i la mantega 30 minuts abans de fer la recepta i preescalteu el forn a 200 °C.
Farciu el pollastre amb els grans d'all amb pell, prèviament aixafats amb les mans, la farigola, el llorer i una llimona i mitja, que haureu tallat a trossets petits.Si en teniu, poseu-hi també dos trossos de llimona adobats amb sal.
Repartiu amb les mans la mantega per la pell del pollastre.
Poseu la safata al forn que prèviament haureu untat amb mantega. Repartiu-hi 4 limones tallades per la meitat amb les fulles de farigola i llorer picades, pel damunt juntament amb sal i oli d'oliva.
titol = Cocció del pollastre:
25min tombat sobre una cuixa. Afegiu-hi un got d'aigua
25min tombat sobre l'altra cuixa
10min sobre l'esquena
10min sobre la panxa
Traieu-lo del forn, tapeu-ho amb paper d'alumini i deixeu-ho una estona perquè tots els sucs hi quedin concentrats.
Talleu-lo i serviu-lo amb patata cuita aixafada i una limona.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Pollastre
