[Titol]
Raviolis de carbassó

[Ingredients]
carbassó = 1 carbassó (2 tires per cada ravioli)
bolets = fredolics, camagrocs, etc
ceba = Ceba tendra i Cebollí
nata = Nata
brou = Brou de gallina
sal = Sal
pebre = Pebre
mantega = Mantega
oli = Oli oliva verge
formatge = Formatge de cabra

[Elaboracio]
Escalfem oli amb una gota de mantega, mentre preparem la ceba i el carbassó. Tallem la ceba a trossos petits. Posem la ceba al foc i tallem unes quantes tires de carbassó al llarg.
En una altra paella, o en una planxa, hi posem el carbassó amb una mica d'oli.
Netegem els bolets a raig d'aixeta, els tallem, els barregem a la paella amb la ceba ja mig feta i ho saltagem tot junt. Ho flamegem amb conyac i hi afegim una mica de nata.
Ja podem muntar el plat, embolicant una cullerada dels bolets saltejats i una mica de formatge de cabra amb dues tires creuades de carbassó, fent un farcellet... I amb el que sobra de bolets i una mica de brou fem un fons de salsa per al plat, que finalment passarem pel túrmix. 
Abans d'emplatar-ho, posem un moment els raviolis al forn perquè es gratinin i es desfaci el formatge.
Ho emplatem. 

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = Cucurbitàcies
