[Titol]
de carn

[Ingredients]
porc = un llom sencer de porc
pollastre = 4 quarters posterior de pollastre i 3 fetges
porro = 2 porros
ceba = 2 cebes
pastanaga = 2 pastanagues
nata = 1/4l. crema de llet
conyac = 1 raig conyat
brou = 1/2l brou pollastre i verdures
formatge = 1 sobre formatge ratllat

[Elaboracio]
Tallar el cap de llom a tires i desossar les cuixes de pollastre.
Posar-ho tot al forn escalfat a 180º - 200ºC. A mitja cocció afegir-hi porro, ceba, pastanaga i conyac. Continuar la cocció 1/2h més, afegir-hi el brou i deixar-li un altra mitja hora.
Deixar-ho refredar. Triturar-ho amb la picadora, posar-ho en un bol, afegir-hi la crema de llet i tot el suc del rostit. Si no queda prou espés afegir-hi pa ratllat fins obtenir la textura desitjada i deixar-ho refredar.
Per a fer la beixamel, desfem les farines en un pot l'ou amb 250ml de barreja de llet i brou. Posem a bullir en un altre pot tots els ingredients restants. Quan comenci a bullir, sense deixar de remanar hi afegim la barreja de l'altre pot deixant-ho el temps suficient perquè la farina quedi cuita. Si la beixamel es massa clara hi afegim més farina o llet o brou si és massa espesa.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Canelons
