[Titol]
de carn

[Ingredients]
titol= Canelons:
porc = un llom sencer de porc
pollastre = 4 quarters posterior de pollastre i 3 fetges
porro = 2 porros
ceba = 2 cebes
pastanaga = 2 pastanagues
nata = 1/4l. crema de llet
conyac = 1 raig conyat
brou = 1/2l brou pollastre i verdures
formatge = 1 sobre formatge ratllat
herbes = 1 fulla de llorer

titol = Beixamel:
llet =1l. llet semidesnatada
ou = 1 ou
brou = 1l brou pollastre i verdures
nata = 1/4l. crema de llet
farina = 3 cullerades farina i 1 de maizena
pebre = pebre
nou muscada = nou muscada
sal = sal


[Elaboracio]
Tallar el cap de llom a tires, desossar les cuixes de pollastr i salpebrar-ho tot.
Posar-ho tot al forn escalfat a 180º - 200ºC. A mitja cocció afegir-hi porro, ceba, pastanaga i conyac. Continuar la cocció 1/2h més, afegir-hi el brou i deixar-li un altra mitja hora.
Deixar-ho refredar. Triturar-ho amb la picadora, posar-ho en un bol, afegir-hi la crema de llet i tot el suc del rostit. Si no queda prou espés afegir-hi pa ratllat fins obtenir la textura desitjada i deixar-ho refredar.
Bullim la pasta dels canelons en un pot amb aigua bullint, un raig d'oli i el llorer. Quan siguin cuits els treiem amb una escumadora, els fiquem dins un bol amb aigua freda i després els estirem sobre un drap. 
Hi posem una quantitat suficient de la massa de carn preparada, els enrotllem i els posem dins una safata que pugui anar al forn i que previament haurem greixat amb mantega.
Per a fer la beixamel:
En un pot desfem les farines amb 250ml de barreja de llet i brou i l'ou . Posem a bullir en un altre pot tots els ingredients restants. Quan comenci a bullir, sense deixar de remanar hi afegim la barreja de l'altre pot deixant-ho el temps suficient perquè la farina quedi cuita. Si la beixamel es massa clara hi afegim més farina o llet o brou si és massa espesa.
Cobrim els canelons amb una abundant capa de beixamel. Per sobre hi escampem formatge ratllat i uns daus de mantega. Ja ho tenim a punt per a gratinar-ho una estona abans de servir-ho.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Canelons
