[Titol]
de carn

[Ingredients]
porc = un llom sencer de porc
pollastre = 4 quarters posterior de pollastre i 3 fetges
porro = 2 porros
ceba = 2 cebes
pastanaga = 2 pastanagues
nata = 1/4l. crema de llet
conyac = 1 raig conyat
brou = 1/2l brou pollastre i verdures
formatge = 1 sobre formatge ratllat
herbes = 1 fulla de llorer

[Elaboracio]
Tallar el cap de llom a tires i desossar les cuixes de pollastre.
Posar-ho tot al forn escalfat a 180º - 200ºC. A mitja cocció afegir-hi porro, ceba, pastanaga i conyac. Continuar la cocció 1/2h més, afegir-hi el brou i deixar-li un altra mitja hora.
Deixar-ho refredar. Triturar-ho amb la picadora, posar-ho en un bol, afegir-hi la crema de llet i tot el suc del rostit. Si no queda prou espés afegir-hi pa ratllat fins obtenir la textura desitjada i deixar-ho refredar.
Bullim la pasta dels canelons en un pot amb aigua, un raig d'oli i el llorer. Quan siguin cuits els treiem amb una escumadora, els fiquem dins un bol amb aigua freda i després els estirem sobre sobre un drap. 
Hi posem una quantitat suficient de la massa de carn preparada, els enrotllem i els posem dins una safata que pugui anar al forn i que previament haurem greixat amb mantega.
Cobrim els canelons amb una abundant capa de beixamel. Per sobre hi escampem formatge ratllat i uns daus de mantega. Ja ho tenim a punt per a gratinar-ho una estona abans de servir-ho.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Canelons
