[Titol]
d'espinacs

[Ingredients]
espinacs = 4 paquets espinacs congelats (amb ceba, panses i pinyons)
nata = 1/4l.crema de llet
ou = 1 rovell
pa = pa ratllat
formatge = 1 sobre formatge
herbes = 1 fulla de llorer

[Elaboracio]
En una paella saltejar els espinacs. Treure-ho del foc i afegir-hi l'ou i la crema de llet.
Si no queda prou espés afegir-hi pa ratllat fins obtenir la textura desitjada i deixar-ho refredar.
Bullim la pasta dels canelons en un pot amb aigua bullint, un raig d'oli i el llorer. Quan siguin cuits els treiem amb una escumadora, els fiquem dins un bol amb aigua freda i després els estirem sobre sobre un drap. 
Hi posem una quantitat suficient de la massa preparada, els enrotllem, els posem dins una safata que pugui anar al forn que previament haurem greixat amb mantega.
Cobrim els canelons amb una abundant capa de beixamel. Per sobre hi escampem formatge ratllat i uns daus de mantega. Ja ho tenim a punt per a gratinar-ho una estona abans de servir-ho.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Canelons
