[Titol]
d'espinacs

[Ingredients]
espinacs = 4 paquets espinacs congelats (amb ceba, panses i pinyons)
nata = 1/4l.crema de llet
ou = 1 rovell
pa = pa ratllat
formatge = 1 sobre formatge

[Elaboracio]
En un pot barrejar els espinacs, l'ou i la crema de llet i posar-ho al foc durant 1/2h.
Deixar-ho refredar. Triturar-ho amb la picadora, posar-ho en un bol, afegir-hi la crema de llet i tot el suc del rostit. Si no queda prou espés afegir-hi pa ratllat fins obtenir la textura desitjada i deixar-ho refredar.
Bullim la pasta dels canelons en un pot amb aigua i un raig d'oli. Quan siguin cuits els treiem amb una escumadora i els deixem refredar sobre un drap. 
Hi posem una quatitat suficient de la massa de carn preparada, els enrotllem i els posem dins la safata del forn que previament haurem greixat amb mantega.
Cobrim els canelons amb una abundant capa de beixamel i ho enfornem a 200ºC fins que siguin rossos.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Canelons
