[Titol]
beixamel

[Ingredients]
llet =1l. llet semidesnatada
ou = 1 ou
brou = 1l brou pollastre i verdures
nata = 1/4l. crema de llet
farina = 3 cullerades farina i 1 de maizena
pebre = pebre
nou muscada = nou muscada
sal = sal

[Elaboracio]
Desfem les farines en un pot l'ou amb 250ml de barreja de llet i brou. Posem a bullir en un altre pot tots els ingredients restants. Quan comenci a bullir, sense deixar de remanar hi afegim la barreja de l'altre pot deixant-ho el temps suficient perquè la farina quedi cuita. Si la beixamel es massa clara hi afegim més farina o llet o brou si és massa espesa.

[Categories]
categoria = Salses
