[Titol]
Romesco

[Ingredients]
tomàquet = 2 tomàquets pera i 1 tomàquet escalivat
fruits secs = 25 ametlles i 25g avellanes torrades
all = 1 all cru i 2 escalivats
nyora = 1 nyora
pa = 1 llesca de pa
oli = oli oliva verge
vinagre = vinagre merlot

[Elaboracio]
Fiquem al forn a escalivar 1 tomàquet i 2 grans d'all en una safata coberta amb sal gruixuda durant 30 minuts a 220º. Pelem els escalivats i els posem en un got de batedora.
Fregim 1 llesca de pa en una paella, en retirem l'oli sobrer amb paper absorbent. Tallem la llesca i l'afegim al got de la batedora.
Hidratem una nyora deixant-la en remull una hora. En traiem la polpa i l'afegim al got.
Afegim al got 25 g d'ametlles i 25 g d'avellanes torrades amb pela, tant les ametlles com les avellanes; 1 gra d'all cru, 6 fulles de menta, pebre negre i un raig de vinagre de merlot.
Ho emulsionem amb la batedora i hi anem afegint oli a poc a poc. Ho reservem tot.

[Categories]
categoria = Salses
