[Titol]
Coliflor rostida

[Ingredients]
Persones = 4 pax
coliflor = 1 coliflor
brou = 1l de brou pollastre
tom'aquet = 2 tomàquets pera
12 fulles menta i un ram de julivert
oli = oli oliva verge
sal = sal

[Elaboracio]
Escalfem 1l de brou de pollastre.
Posem al foc una cassola amb aigua mineral. Tallem 1 coliflor a llesques de 3-4 cm de gruix i l'escaldem en l'aigua bullint.
Afegim la coliflor escaldada a l'olla amb el brou i la fem bullir lentament durant 15 minuts.
Traiem la coliflor del brou bullint i el deixem reduir a foc més ràpid fins que el suc faci una glaça. Fem la creu a 2 tomàquets pera i els escaldem. Els tallem la cocció amb aigua i gel i els pelem. Triturem els tomàquets i els posem en un bol.
Afegim al bol unes dotze fulles de menta i de julivert tallades i ho remenem.
Marquem les llesques de coliflor a la planxa i les glaçagem amb el suc reduït.
Servim la coliflor amb el tomàquet, menta i julivert i una cullerada de romesco per a sobre.

[Categories]
categoria = Entrants
