[Titol]
de Sant Pere

[Ingredients]
Persones = per a 200 unitats
farina = 400g farina
sucre = 400g sucre
fruits secs = 100g ametlles rallades amb pell
ou = 3 ous
llimona = pell ratllada d'una llimona
canyella = canyella
bicarbonat = 7g bicarbonat
llevat = 7g llevat Royal

[Elaboracio]
Batre els ous en un bol, després afegir-hi tota la resta d'ingredients i amassar-ho fins tenir una massa completament homogènea.
Estendre la massa, molt espesa, sobre paper de forn i allisar-ho ben prim amb un corró.
Tallar en forma de quadradets de 2 x 2 cm aprox.
Enxegar el forn, dalt i baix, a 180ºC i mantenir-hi la massa durant 15min.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Carquinyolis
