[Titol]
Coliflor rostida

[Ingredients]
Persones = 4 pax
coliflor = 1 coliflor
brou = 1l de brou pollastre
tomàquet = 2 tomàquets pera i 1 tomàquet per a escalivar
fruits secs = 25 ametlles i 25g avellanes torrades
all = 1 all cru i 2 escalivats
nyora = 1 nyora
pa = 1 llesca de pa
18 fulles menta i un ram de julivert
oli = oli oliva verge
sal = sal
vinagre = vinagre merlot
pebre = pebre negra

[Elaboracio]
titol = Romesco
Fiquem al forn a escalivar 1 tomàquet i 2 grans d'all en una safata coberta amb sal gruixuda durant 30 minuts a 220º. Pelem els escalivats i els posem en un got de batedora.
Fregim 1 llesca de pa en una paella, en retirem l'oli sobrer amb paper absorbent. Tallem la llesca i l'afegim al got de la batedora.
Hidratem una nyora deixant-la en remull una hora. En traiem la polpa i l'afegim al got.
Afegim al got 25 g d'ametlles i 25 g d'avellanes torrades amb pela, tant les ametlles com les avellanes; 1 gra d'all cru, 6 fulles de menta, pebre negre i un raig de vinagre de merlot.
Ho emulsionem amb la batedora i hi anem afegint oli a poc a poc. Ho reservem tot.
titol = Coliflor
Escalfem 1l de brou de pollastre.
Posem al foc una cassola amb aigua mineral. Tallem 1 coliflor a llesques de 3-4 cm de gruix i l'escaldem en l'aigua bullint.
Afegim la coliflor escaldada a l'olla amb el brou i la fem bullir lentament durant 15 minuts.
Traiem la coliflor del brou bullint i el deixem reduir a foc més ràpid fins que el suc faci una glaça. Fem la creu a 2 tomàquets pera i els escaldem. Els tallem la cocció amb aigua i gel i els pelem. Triturem els tomàquets i els posem en un bol.
Afegim al bol unes dotze fulles de menta i de julivert tallades i ho remenem.
Marquem les llesques de coliflor a la planxa i les glaçagem amb el suc reduït.
Servim la coliflor amb el tomàquet, menta i julivert i una cullerada de romesco per a sobre.

[Categories]
categoria = Entrants
