[Titol]
Marga

[Ingredients]
Persones = per a 200 unitats
farina = 400g farina
sucre =  300g sucre
fruits secs = 100g ametlles rallades amb pell
ou = 3 ous
llimona = pell ratllada d'una llimona
canyella = canyella
bicarbonat = 7g bicarbonat
llevat = 7g llevat Royal

[Elaboracio]
Afegir tots els ingredients en un bol i barrejar-ho manualment o amb una batedora fins tenir una massa completament homogènea (molt espesa).
Estendre la massa sobre una safata amb paper de forn, previament untat amb mantega i allisar-ho ben prim amb un corró.
Tallar en forma de quadradets de 2 x 2 cm aprox.
Enxegar el forn, dalt i baix, a 180ºC, possar-hi la safata i coure-ho durant 15min.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Carquinyolis
