[Titol]
Marga

[Ingredients]
Persones = per a 200 unitats
farina = 400g farina
sucre =  300g sucre
fruits secs = 100g ametlles rallades amb pell
ou = 3 ous
llimona = pell ratllada d'una llimona
canyella = canyella
bicarbonat = 7g bicarbonat
llevat = 7g llevat Royal

[Elaboracio]
Afegir tots els ingredients en un bol i barrejar-ho manualment o amb una batedora fins tenir una massa completament homogènia (molt espesa).
Estendre la massa sobre una safata amb paper de forn, prèviament untat amb mantega. Fer quatre parts de la massa, fent una baguette una mica plana. Posar-ho a la plata del forn sense que es toquin (creix una mica).
Engegar el forn, dalt i baix, a 180ºC, possar-hi la safata i coure-ho durant 15 o 20min.
Deixar refredar, tallar-lo amb un ganivet de serra i tornar a posar-los, plans, a la safata, gratinar una mica i repetir-ho per l'altre costat. Controlant-ho molt bé per evitar que es cremin.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Carquinyolis
