[Titol]
carbassa, gingebre i magrana  

[Ingredients]
Persones = 4 pax
carbassa = 800 carbassa neta
pastanaga = 150g pastanagues  
porro = 1 porro  
patates = 300g patates  
ceba = 1 ceba  
gingebre = 50g gingebre  
brou = 1,5l caldo vegetal
magrana = 1 magrana  

[Elaboracio]
Ofegueu la ceba picada i el porro tallat a rodanxes fines en una olla amb una mica d'oli d'oliva procurant que no s'hi daurin. Afegiu-hi la carbassa i les pastanagues tallades a daus, després les patates també a daus, el caldo de verdures i porteu a ebullició una mitja hora. 
Quan faltin 5 minuts per acabar la cocció, afegiu-hi el gingebre ratllat.
Tritureu-ho tot juntament amb el suc d'una magrana fins a aconseguir un puré ben fi.
Decoreu la crema amb uns grans  de  magrana, unes pipes de carbassa i un brots de romani.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
