[Titol]
Lasanya verdures

[Ingredients]
pebrot = pebrot vermell
carbassó = carbassó
bolets = xampinyons
pastanaga = pastanagues
tomàquet = salsa de tomàquet
pebre = pebre negre
oli = oli d'oliva
herbes = orenga i alfàbrega fresca

[Elaboracio]
Tallem els pebrots, el carabassó i els xampinyons en daus, ratllem les pastanagues i saltagem en una paella amb oli d'oliva. Afegim salsa de tomàquet i salpebrem.
Pinzellem la base d'un motlle de forn amb oli d'oliva, disposem unes làmines de lasanya i estenem sobre elles les verdures saltades.
Completem amb una capa de beixamel, empolvorem amb formatge i repetim el procés fins a arribar a l'última capa que quedarà coberta amb més beixamel que les anteriors.
Tornem a empolvorar amb formatge ratllat, enfornem durant 30 minuts a 180 °C.
Decorem amb l'orenga i l'alfàbrega.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = Pasta
