[Titol]
coca de llardons

[Ingredients] 
Persones = 4 pax
llardons = 150g llardons
farina = 120g farina
mantega = 120g mantega
llimona = 120g llimona confitada
sucre = 70g sucre i sucre moré
ous = 5 ous
pasta fullada = 2 làmines pasta de full
llevat = llevat químic
bicarbonat = bicarbonat sódic

[Elaboracio]
Per fer el farcit, blanquegem 120g de mantega amb 70g de sucre. Hi afegim 4 rovells d'ou i continuem blanquejant fins que deixem de notar el sucre. Tamisem, en aquest mateix bol, 120g de farina, un polsim de llevat químic, un polsim de bicarbonat, i ho integrem. Tallem a daus 120g de llimona confitada i els afegim al mateix bol, juntament amb 150g de llardons que haurem triturat ben fins. Ho barregem bé.
Estenem una làmina de pasta de full i la farcim amb la barreja del bol. Pintem les vores de la làmina amb 1 ou batut. Estirem la segona làmina i la posem damunt del farcit de manera que tanqui la coca. Amb una forquilla, pincem les vores de les dues pastes juntes.
Pintem la part superior de la coca amb la resta de l'ou batut. L'empolsinem de sucre morè i l'enfornem 15' a 200º.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Coques
