[Titol]
Coca d'hivern

[Ingredients]
Persones = 4 pax
farina = 500g farina
sal = 15g sal
100g massa mare
herbes = 300ml d'aigua infusionada amb romaní i julivert
sucre = 5g de sucre
oli = 25g oli
llevat = 10g llevat fresc
codonyat = 50g codonyat
all = 1 cabeça d'alls escalivada
sal = sal
pebre = pebre blanc
llimona = llima

titol = per a la samfaina
calçots = 6 calçots o porros
carbassa = 400g carbassa
col = 10 cols de Brussel·les
tomàquet = 200g tomàquet sofregit
vi = Vi ranci
pebre = pebre negre
sal = sal

[Elaboracio]
En un pot bullim aigua amb unes branques de romaní per fer-ne una infusió. Un cop ha bullit la deixem infusionant 30 minuts.
Escalivem al forn una cabeça d'alls.
Posem al got de la pastadora 500 g de farina, 10 g de llevat sec, 5 de sucre, 100 g de massa mare i 300 m d'aigua de romaní infusionada, però tèbia, mai calenta.
Un cop la massa no s'enganxi a les parets del got, hi afegim 15 g de sal i 25 ml d'oli OVE.
Un cop aconseguida una massa elàstica la posem en un bol i la deixem reposar 30 minuts tapada amb un drap humit.
Tallem la massa en dues parts i en fem quatre boles amb les mans.
Les portem a una safata de forn sobre un paper sulfurat. Les cobrim amb un drap humit i ho deixem reposar 1 hora més.
Traiem el gas de la massa pressionant-la amb els dits. Cobrim la massa amb una mica d'oli.
Tallem 400 g de carbassa, 10 cols de Brussel·les per la meitat i 6 calçots (la seva part més blanca).
Posem a una paella un raig d'oli. Hi afegim les cols de Brussel·les i la carbassa. Quan s'hagin fet una mica, fins a perdre una mica de color, hi afegim els calçots i un polsim de sal i pebre.    
Quan les verdures ja estiguin més aviat fetes hi afegim 200 g de tomàquet sofregit.  Hi aboquem un rajolí de vi ranci. Quan hagi desaparegut l'olor d'alcohol retirem la paella del foc i la reservem.
En un got batedor munyim la cabeça d'all escalivada, 50 g de codony, el suc de mitja llima, pebre banc i oli OVE. Ho emulsionem.Posem aquest allioli en un biberó.
Enfornem les coques a 200º durant 15 minuts.(en forn de vapor, sinó posar-hi aigua bullint) 
Posem a sobre de cada coca les verdures i hi posem a sobre una mica d'allioli. Ho rematem amb una mica de julivert.

[Categories]
categoria = Entrants
