[Titol]
melmelada taronja

[Ingredients]
taronja = 1kg tarongues (es pot barrejar amb llimona)
aigua = 200ml aigua
sucre = 250g sucre
canyella = 1/2 barra canyella

[Elaboracio]
Rentar les tarongues i tallar-les a daus petits. Posar-ho en una cassola junt amb l'aigua, el sucre i la canyella.
Deixar-ho bullir durant 2 hores, remenant-ho sovint per evitar que s'enganxi.
Retirar del foc i en calent omplir pots de vidre. Tapar-los i deixar-los refredar de cap per avall.

[Categories]
categoria = Conserves
