[Titol]
Arròs de foie i ànec

[Ingredients]
Persones = 4 pax
ànec = 75g pernil d'ànec i 1 confit
brou = 1l brou pollastre
arròs = 400g arròs bomba
foie = 220g foie celler
formatge = 120g formatge
vi = 50ml vi ranci
ceba = 2 cebes de Figueres
safrà = Brins de safrà
pebre = pebre blanc
oli = Oli
sal = sal
créixens = créixens

[Elaboracio]
Desfem en una cassola al foc 50 g de foie celler. 
Tallem dues cebes a microbrunesa. Les afegim al foie desfet i ho coem a foc suau.
Rentem l'arròs deixant-lo dins un colador en un bol amb aigua.
Escalfem ena una cassola 1 litre de brou de pollastre.
Perlem l'arròs remenant-lo a la cassola del foie i la ceba. Amb dos minuts en tindrem prou.
Hi afegim uns brins de safrà i remenem l'arròs. Salem i hi afegim pebre blanc.
Hi afegim un rajolí de vi blanc (50 ml) i ho deixem al foc fins que l'alcohol s'evapori.
Afegim el brou de pollastre calent i ho deixem coure 10 minuts. Un cop passats, retirem la cassola del foc.
Ratllem 120 g de formatge a sobre l'arròs. Ho barregem embolcallant-lo.
Tallem 170 g de foie celler (millor tenir-lo fred). Aboquem el foie a l'arròs per lligar-ho.
Hi posem a sobre de l'arròs el confit esmicolat.
Servim l'arròs amb més formatge ratllat per sobre i hi escampem per damunt una mica de trossets de pernil d'ànec i créixens.

[Categories]
categoria = Arrossos
