[Titol]
Vedella al pebre verd

[Ingredients]
Persones = 6 a 8 pax
bou = 1,5kg de vedella (filet, entrecot..)
ossos = 500g d'ossos de vedella
mantega = 50g mantega
oli = 50g oli d'oliva verge
conyac = 50g whisky o brandi
mostassa = 20g mostassa
nata = crema llet
pebre = pebre verd

[Elaboracio]
Salpebreu la carn marqueu-la banda i banda, a foc viu, en una cassola amb mantega i oli d'oliva. Reserveu la carn. A la mateixa cassola, tireu-hi el pebre verd i un raig de 
whisky (o brandi). Flamegeu la salsa amb l'ajut d'un bufador de cuina. Tot seguit tireu-hi el caldo de vedella que, prèviament, haureu preparat bullint els ossos amb aigua mineral.
Reduiu-ho tot a toc baix. Al cap d'uns minuts tireu-hi una mica de crema de llet i la mostassa. Els dos ingredients són opcionals però donaran més gust a la salsa. 
Talleu la carn a trossos i poseu-la a lacassola on heu fet la salsa amb pebre verd. Escalleu-ho perquè s'hi barregi tot i ja podeu emplatar.
Podeu acompanyar-ho amb patates fregides, amb cebes glacejades o amb verduretes.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Boví
