[Titol]
Carxofes glacejades

[Ingredients]
Persones = 4 pax
carxofa = 2kg carxofes
bolets = 250g xampinyons
herbes = julivert
ceba = 1 ceba
mantega = 300g mantega 
nata = 2 cullerades soperes nata liquida
ou = 2 rovells d'ou
llimona = 1 cullerada de suc de llimona. 

[Elaboracio]
Netegeu les carxofes. Quedeu-vos amb els cors i buideu-ne el plomall interior. Aneu-les col-locant en un bol amb aigua i julivert, perquè no s'oxidin. Tot seguit, aboqueu les carxofes i l'aigua en una olla, on les coureu durant vint minuts amb l'olla tapada. Passat aquest temps, traieu-les i reserveu-les en un plat. En una paella foneu 50g de mantega i afegiu-hi la ceba, tallada a trossos petits. Quan la ceba estigui rossa afegiu-hi els xampinyons, tallats a trossos petils. Afegiu-hi també la nata liquida. RemeneU-ho tot i reserveu-ho. 
En un bol al bany maria, poseu-hi els rovells d'ou, un pessic de SUcre i un de sal, la llimona i una mica de l'aigua calenta de bullir les carxofes, i emulsioneu-ho enèrgicament
ambl'ajuda d'unes varefes. Afegiu-hi a poc a poc la resta de la mantega(250 g) prèviament clariicada sense deixar de remenar i ja tindreu la salsa holandesa. 
Ompliu les carxofes bullides amb el farciment de ceba i xampinyons i poseu-hi la salsa pel damunt.
Per acabar colloqueu-les al forn perquè es glacegin durant pocs minufs, fins que la salsa quedi lleugerament torrada.

[Categories]
categoria = Vegetarià
