[Titol]
Pastís de tomaquet

[Ingredients]
Persones = 4 pax
farina = 200g farina fluixa o de rebosteria
mantega = 100g margarina vegetal
ou = 1 ou
sal = 4g sal
sucre = 50g sucre moré (panela)
titol = Per al farciment
ceba = 1 ceba grossa tallada a la juliana
tomàquet = 1/2Kg tomàquet rosa petit, o cherry.
herbes = Un bon grapat d'alfabrega.

[Elaboracio]
Barregeu tots els ingredients i integreu-los sense pastar-los excessivament. La massa ha de ser trencadissa, així que no la treballeu gaire, només que els ingredients quedin integrats entre si.
Deixeu-la reposar una hora. Després, amb les mans, aneu-la col-locant al motlle, deixant un gruix d'uns 3-4 mm. Poseu el motlle amb la massa al congelador, si podeu, i deixeu-la fins l'endemà. Aquesta massa queda més cruixent si es congela abans d'enfornar.
Escalfeu el forn a 180º i quan estigui calent poseu-hi la massa de les cassoletes punxada amb una forquilla, uns 15 minuts.
Daureu la ceba molt lentament en una paclla gruixuda, fins que quedi gairebé caramel-litzada.
Poseu la ceba sobre la cassoleta prefornejada i a sobre els tomàquets, sal i pebre, i deixeu-ho al forn 20 minuts. Una mica abans de treure-ho, per damunt de tot poseu-hi fulles d'alfabrega al gust i una mica d'oli.
Traieu-ho del forni deixeu-ho refredar una mica, perquè els tomaquets calents cremen molt. Cal servir-ho a temperatura ambient.
 
 [Categories]
 Categoria = Vegetarià
