[Titol]
Mona de Pasqua

[Ingredients]
titol = Per al pa de pessic
mantega = 115g mantega
ou = 2 ous
xocolata = 70g xocolata 70%
sucre = 100g sucre
farina = 60g farina
titol = Per a la mouse
xocolata = 125g xocolata 70% cacau
ou = 2 rovells
nata = 250g nata muntada i 80g nata líquida
titol = Per a la decoració
xocolata = 125g xocolata negra

[Elaboracio]
titol = Per al pa de pessic
Bateu els ous amb el sucre. Afegiu-hi la xocolata amb la mantega fosa. Finalment, barregeu-hi la farina.
Ompliu un motlle de 18 cm amb la massa. Coeu-lo al forn a 180°C durant 8 minuts i deixeu-lo refredar

titol = Per a la mouse de xocolata
Bulliu la nata líquida. Aboqueu-hi al damunt la xocolata. Ategiu-hi els rovells i la nata muntada. Poseu la mousse sobre el pa de pessic i deixeu-lo retredar a la nevera una hora.

titol = Per a la decoració
Congeleu una safata de forn amb una mánega, on haureu posat la xocolata desfeta feu uns fils de xocolata. Doblegueu-los i col-loqueu-los al voltant del pastís
Acabeu de decorar la mona amb ous de xocolata que podeu comprar fets

 [Categories]
 categoria = Postres
 subcategoria = Pastís
