[Titol]
Gelats i sorbets

[Ingredients]
titol =  crocant Urpina
nata = 1kg nata líquida per muntar
sucre = 300g sucre en pols
fruits secs = 500g ametlles torrades i garrapinyades
ou = 2 ous

titol =  gelat vainilla
llet = 300ml llet freda
nata = 300ml crema freda 
ou = 3 rovells d'ou
sucre = 100g sucre i un pols de sal
vainilla = vainilla

titol =  gelat xocolata
llet = 160ml llet sencera freda
nata = 100ml crema freda 
xoxolata = 130ml xocolata negra
ou = 3 rovells d'ou
sucre = 20g sucre

titol =  gelat maduixa
llet = 150ml llet sencera freda
nata = 100ml crema freda 
maduixes = 180g maduixes
ou = 1 rovell d'ou
sucre = 150g sucre i un pols de sal
vainilla = 1 cullarada vainilla
llimona = 1 cullaradeta suc llimona

titol =  gelat iogurt
iogurt = 450g iogurt grec fred
sucre = 90g sucre i un pols de sal
llimona = suc 1/2 llimona 

titol =  gelat pinya
llet = 150ml llet freda
nata = 200ml crema freda 
ou = 3 rovells d'ou
sucre = 120g sucre
pinya = 600g pinya
vainilla = vainilla

titol =  sorbet llimona
aigua = 150ml aigua
sucre = 180g sucre 
llimona = 3 llimones
ou = 2 clares

titol =  sorbet gerds
gerd = 500g puré fred gerds
sucre = 125g sucre en pols
vi = 150ml vi blanc
maduixes = 2 Cullerades licor de maduixa. 

titol =  sorbet poma
poma = 600ml suc de poma
sucre = 200g sucre 
llimona = 1 cullerada suc de llimona

[Elaboracio]
crocant Urpina:
Posar la nata líquida a la batedora i no parar fins que hagi adquirit consistència. Triturar les ametlles fins ser un granulat que es puguin notar però que no sigui pols. Batre els dos ous amb clara i rovell i afegir-los a la batedora. Posar-ho a la nevera fins que sigui ben fred. Posa la mescla refredada en el bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats de 20 a 30 minuts.

de vainilla:
Escalfa la llet, la crema i la vainilla. Barreja els rovells d'ou amb el sucre i la sal. Afegeix-ho al líquid calent i barreja fins que sigui uniforme. Deixa refredar la mescla en el refrigerador. Ara, posa la mescla refredada en el bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats 30 minuts, després posa el gelat 20min al congelador.

de xocolata:
Barreja els rovells d'ou amb el sucre en un bol. En un altre, escalfa la llet, afegeix-hi la xocolata a trossos grans, remenar fins que es desfasi. Quan estigui a 75º afegir-hi, poc a poc, el remenat d'ou i deixar-ho refredar a 30º. Afegir-hi la nata. Ara, posa la mescla refredada en el bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats 30 minuts, després posa el gelat 20min al congelador.

de maduixa:
Neteja les maduixes i fes-ne puré. Bat el rovell amb el sucre en pols, la sal i el suc de llimona. Afegeix-hi la resta d'igredients i posa-ho al bol de congelació, deixa funcionar la màquina de gelats 30 minuts, després posa el gelat 20min al congelador.

de yogurt:
Mescla el iogurt amb el sucre en pols, la sal i el suc de llimona. Posa-ho al bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats 30 minuts, després posa el gelat 20min al congelador.

de pinya:
Bull la llet, la crema i la vainilla. Barreja els rovells d'ou amb el sucre. Afegeix-ho al líquid calent i barreja fins que sigui uniforme sense que bulli. Fes un  puré de la pinya amb una mica de sal i afegeix-li un cop enretirat del foc. Deixa refredar la mescla en el refrigerador durant 5h. Posa-ho al bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats de 20 a 30 minuts.

de Màlaga:
A la recepta bàsica de vainilla s'hi agrega, través de l'obertura de farciment mentre gira, 50g de panses que han estat xopades amb 4 cullerades de rom durant 12h.

de moca:
A la recepta del gelat de xocolata s'hi agreguen 2 culleradetes d'expresso en pols a la mescla de llet i crema, en lloc de la xocolata.

sorbet de llimona:
Fes bullir l'aigua i el sucre fins que s'hagi desfet completament i deixa-ho refredar. Raspar i guardar la pell de les llimones, tallar-les per la mitad i exprimir-les. Afegir el suc i la meitad de la ratlladura a l'aigua amb sucre, ja refredat. Muntar les clares d'ou i, remenant suaument, afegir-ho a la resta.  Ara, posa la mescla refredada en el bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats 30 minuts, després posa el gelat 1 hora al congelador.

Sorbet de gerds:
Barreja tots els ingredients i posa'ls al bol de congelació posa-ho al bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats de 30 a 40 minuts. Afegeix el licor al final.

Sorbet de poma:
Bull el suc de poma amb la resta d'ingredients, deixa-ho refredar a la nevera, posa-ho al bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats de 30 a 40 minuts.

[Categories]
categoria = Postres
