[Titol]
Gelats i sorbets

[Ingredients]
titol =  gelat vainilla
llet = 300ml llet freda
nata = 300ml crema freda 
ou = 3 rovells d'ou
sucre = 100g sucre 
vainilla = vainilla

titol =  gelat iogurt
iogurt = 300g iogurt fred
nata = 400ml crema freda
sucre = 150g sucre
llimona = 2 culleradetes suc llimona 

titol =  gelat pinya
llet = 150ml llet freda
nata = 200ml crema freda 
ou = 3 rovells d'ou
sucre = 120g sucre
pinya = 600g pinya
vainilla = vainilla

titol =  sorbet gerds
gerd = 500g puré fred gerds
sucre = 125g sucre en pols
vi = 150ml vi blanc
maduixes = 2 Cullerades licor de maduixa. 

titol =  sorbet poma
poma = 600ml suc de poma
sucre = 200g sucre 
llimona = 1 cullerada suc de llimona

[Elaboracio]
de vainilla:
Escalfa la llet, la crema i la vainilla. Barreja els rovells d'ou amb el sucre. Afegeix-ho al líquid calent i barreja fins que sigui uniforme. Deixa refredar la mescla en el refrigerador.
Ara, posa la mescla refredada en el bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats de 20 a 30 minuts.

de Màlaga:
A la recepta bàsica de vainilla s'hi agrega, través de l'obertura de farciment mentre gira, 50g de panses que han estat xopades amb 4 cullerades de rom durant 12h.

de xocolata:
A la recepta bàsica de vainilla s'hi agrega 80g de cacau mentre s'escalfa la llet amb la crema.

de moca:
A la recepta del gelat de xocolata s'hi agreguen 2 culleradetes d'expresso en pols a la mescla de llet i crema.

de yogurt:
Mescla el iogurt amb el sucre en pols i el suc de llimona. Afegeix-hi la crema. Posa-ho al bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats de 20 a 30 minuts.

de baies:
A la recepta del gelat de iogurt substitueix la nata per 300g de puré de baies rentades i fredes.

de pinya:
Bull la llet, la crema i la vainilla. Barreja els rovells d'ou amb el sucre. Afegeix-ho al líquid calent i barreja fins que sigui uniforme sense que bulli. Fes un  puré de la pinya amb una mica de sal i afegeix-li un cop enretirat del foc. Deixa refredar la mescla en el refrigerador durant 5h. Posa-ho al bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats de 20 a 30 minuts.

Sorbet de gerd:
Barreja tots els ingredients i posa'ls al bol de congelació posa-ho al bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats de 30 a 40 minuts. Afegeix el licor al final.

Sorbet de poma:
Bull el suc de poma amb la resta d'ingredients, deixa-ho refredar a la nevera, posa-ho al bol de congelació i deixa funcionar la màquina de gelats de 30 a 40 minuts.

[Categories]
categoria = Postres
