[Titol]
Pèsols cansalada i cloisses

[Ingredients]
Persones = 4 pax
pèsols = 500g pèsols i les beines
ceba = 125g ceba Figueres
all = 1 manat d'alls tendres
Cloisses al gust
cansalada = 145g cansalada
oli = oli d'oliva
aigua = aigua mineral

[Elaboracio]
Tireu les beines a una cassola al foc amb aigua bullent. Aparteu-la del foc i tapeu-la perquè les beines s'infusionin. Obtindreu una aigua amb gust de pèsol. Reserveu-la
En una cassola amb oli sofregiu-hi els alls tendres i la ceba, tallats a daus. Quan ja estiguin daurats, poseu-hi la cansalada, també tallada a daus, perquè s'enrosseixi i deixi anar una mica de greix.
Quan la cansalada ja estigui a punt, aboqueu-hi la infusió que teníeu reservada assegurant-vos que cobreix tots els ingredients. Saleu-ho i deixeu que bulli tot plegat una estona. Afegiu-hi els pèsols. Si tapeu la cassola, els pèsols bulliran més ràpidament, però també s'ofegarà el color verd viu.
Quan els pèsols estiguin gairebé fets poseu-hi les cloïsses, que necessiten molt pocs minuts per obrir-se. Remeneu una mica la cassola amb les mans perquè s'obrin les cloïsses
i no les deixeu gaire temps més al toc, perquè es podrien endurir.

[Categories]
categoria = Entrants
