[Titol]
GALETES DÀTILS

[Ingredients]
Persones = 10 racions
titol = pasta dàtils
dàtils = 200g dàtils sense pinyol
aigua = 250g aigua
titol = galetes
oli = 180g oli d'oliva
dàtils = 220g pasta dàtils
llimona = ratlladura mitja llimona
sal = 2 culleradetes cafè sal
ou = 1 ou mida mitjana
civada = 150g farina, 50g flocs i 50g segó de civada
canyella = l culleradeta postres canyella
llevat = 1/2 culleradeta cafè d'impulsor

[Elaboracio]
Pasta dàtils:
Escalfem l'aigua i, un cop estigui bullint, l'aboquem sobre els dàtils i els deixem reposar2 hores. Després colem l'aigua i passem els dàtils hidratats per una processadora d'aliments o una trituradora fins a obtenir-ne una pasta.
Galetes:
En un bol, barregem l'oli i la pasta de dàtils, a mà o amb la pastadora i l'eina de la pala. Hi incorporemla sal, l'ou i la ratlladura de llimona. A continuació, hi afegim
la farina de civada, l'impulsor i la canyella prèviament tamisats junts. Ho barregem fins que s'integri la farina i, per últin, hi incorporem els flocs de civada iel segó.
En fem boles de 60g amb les mans i les passem a una safata de forn. També amb les mans, les aixafem una mica (creixeranforça, per tant, en posarem eom a maxim 6 per safata).
Ara les posem al congelador durant trenta minuts.
Les enfornem a 185ºC durant deu minuts i les deixem refredar bé abans de moure les de la safata del forn. Si no, es trencaran.
Un cop fredes, les podem decorar amb una mica de ganache de xocolata a l'aigua.
Podem substituir la civada per ametlla

 [Categories]
 categoria = Postres
 subcategoria = Galetes
