
suquet rap i musclos


1kg de musclos grossos
800 g de cua de rap
700 ml fumet de crustacis
2 pastanagues
1 porro
1 tija d'api
1 fulla de llorer
1/2 got de vi ranci
1 llima
1 bitxo
Oli Ove
Crostonets de pa
Cibulet
Pebre negre


Tallem a trossos petitsl'api pelat, dues pastanagues pelades i un porro net.
Pelem una llima
Sofregim en una olla la bresa de verdures, la pell de la llima, una fulla de llorer i un bitxo sec.
Mentre se sofregeix, comencem a netejar els musclos i en traiem el "fregall" o les "barbes".
Si el sofregit està llest, hi tirem un raig de vi ranci per aixecar els sucres.
Quan s'hagi evaporat l'alcohol afegim a l'olla 700 ml de fumet de crustacis.
Posem una vaporadora al foc i quan comenci a fer vapor, hi tirem els musclos nets. A mesura que es vagin obrint, els repesquem.
Deixem que els musclos es temperin per no cremar-nos i els separem de les seves cloves. Llencem les cloves i tirem un raig d'oli a la carn de musclo.
Descartem de l'olla amb verdures el llorer i el bitxo, hi afegim l'aigua dels musclos i ho triturem tot.
Tallem ala mida de mossegada800 g de cua de rap i ho tirem a la cassola.
Hi afegim els musclos.
Afegim a la cassola els crostonets de pa i ho deixem coure 3 minuts.
Piquem el cibulet.
Emplatem en un plat fondo el suquet amb musclos i hi tirem el cibulet per sobre.
