[Titol]
suquet de rap

[Ingredients]
musclos = 1kg de musclos grossos
rap = 800g cua de rap
brou = 700ml fumet de crustacis
pastanaga = 2 pastanagues
porro = 1 porro
api = 1 tija d'api
herbes = 1 fulla llorer i cibulet
vi = 1/2 got de vi ranci
llimona = 1 llima
bitxo = 1 bitxo
oli = oli d'oliva
pa = crostonets de pa
pebre = pebre negre

[Elaboracio]
Tallem a trossos petits l'api pelat, les pastanagues pelades i el porro net. Pelem una llima.
Sofregim en una olla la bresa de verdures, la pell de la llima, una fulla de llorer i un bitxo sec.
Mentre se sofregeix, comencem a netejar els musclos i en traiem el "fregall" o les "barbes". Posem una vaporadora al foc i quan comenci a fer vapor, hi tirem els musclos nets. A mesura que es vagin obrint, els repesquem.
Deixem que els musclos es temperin per no cremar-nos i els separem de les seves cloves. Llencem les cloves i tirem un raig d'oli a la carn de musclo.
Si el sofregit està llest, hi tirem un raig de vi ranci per aixecar els sucres. Quan s'hagi evaporat l'alcohol afegim a l'olla el fumet.
Descartem de l'olla amb verdures el llorer i el bitxo, hi afegim l'aigua dels musclos i ho triturem tot.
Tallem ala mida de mossegada la cua de rap i ho tirem a la cassola. Hi afegim els musclos. Afegim a la cassola els crostonets de pa i ho deixem coure 3 minuts.
Piquem el cibulet. Emplatem en un plat fondo el suquet amb musclos i hi tirem el cibulet per sobre.

[Categories]
categoria = Peix
