[Titol]
Coca de polenta 

[Ingredients]
Persones = 4 pax
titol = Polenta
farina = 200g polenta
brou = 750ml brou vegetal
romesco = 80g salsa romesco
titol = Vinagreta
all = 25g alls
herbes = 2g farigola i 2g de comí
oli = 100g oli d'oliva
vinagre = 40g vinagre de poma
pebre = 2g pebre dolç
titol = Farciment
calçots = 10 calçots
bolets = bolets portobel-lo
tomàquet = 80g tomàquets xerry
romesco = romesco

[Elaboracio]
Escalfeu el brou vegetal. Quan bulli, incorporeu-hi la polenta en forma de pluja, remenant constantment fins que agafi cos. Quan estigui ben barrejada, apagueu el foc i barregeu-hi el romesco
Unteu una safata amb oli d'oliva i aboqueu-hi la polenta uniformement. Poseu-la a la nevera.
Tritureu tofs els ingredients de la vinagreta en el vas d'una batedora. Unteu la base de la satata amb la vinagreta, poseu-hi el calçols nets i pinteu-los amb la salsa, Poseu la satata al forn, que haureu escallat a 220ºC, durant deu minuts i deixeu-li 10min a 120 C
Salpebreu i saltegeu els bolets llescats
Talleu els tomàquets cherry, amaniu-los amb la vinagreta, i coeu-los al forn durant dos minuts.
Desemmotleu la polenta i talleu-la en la torma que vulgueu. Passeu-la per una planxa al foc amb un raig d'oli d'oliva per donar-li un toc cruixent.
 
 [Categories]
 categoria = Vegetarià
