[Titol]
Mnadonguilles de pastanaga

[Ingredients]
Persones = 4 pax
pastanaga = 600g pastanaga 
ceba = 80g ceba 
formatge = 100g formatge ratllat 
pa = 60g pa ratllat 
ous = 3 ous 
herbes = 10g alfàbrega 
sal = sal 
oli = 80g oli d'oliva 

[Elaboracio]
En un bol, mescleu la pastanaga pelada i ratllada amb el formatge ratllat.
Afegiu-hi la ceba picada i l'alfàbega.
Bateu lleugerament l'ou i afegiu-lo a la mescla anterior. Saleu-ho i remeneu-ho.
Afegiu-hi el pa ratllat (reserveu-ne una xicoteta part per a l'arrebossat) i mescleu-ho fins a aconseguir una pasta compacta.
Doneu forma a les mandonguilles, arrebosseu-les i fregiu-les en una paella amb oli ben calent.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = Hamburgueses
