[Titol]
Crema pastanaga 

[Ingredients]
Persones = 4 pax
fonoll = 1 fonoll
pastanaga = 750g pastanaga
all = 2 grans d’all
brou = 800ml brou verdures
taronja = 50ml de suc taronja 
oli = 40g oli d’oliva verge
sal = sal
pebre = pebre mòlt

[Elaboracio]
Talla el bulb de fonoll en trossets i reserva’n les fulles En una olla gran cuina els trossos de fonoll uns minuts amb una miqueta d’oli d’oliva perquè s’estovin. Després afegeix-hi la pastanaga prèviament tallada en rodes i els alls triturats, deixa-ho cuinar amb el fonoll un parell de minuts més.
Seguidament afegeix-hi el brou de verdures o l’aigua, sala-ho i deixa-ho cuinar a foc mitjà 20 minuts aproximadament, fins que el fonoll i les pastanagues estiguen ben tendres.
Retira la sopa del foc, afegeix-hi el suc de taronja i les fulles de fonoll i amb una batedora processa tots els ingredients fins a obtindre una barreja cremosa. Rectifica el punt de sal, afegeix-hi el pebre acabat de moldre al gust i serveix-ho.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = Puré
