[Titol]
Saltejat de cigrons

[Ingredients]
Persones = 4 pax
espinacs = 300g espinacs frescos
cigrons = 300g cigrons cuits
ceba = 120g ceba 
all = 2 grans d’all 
tomàquet = 20g salsa tomàquet 
pebre = 1g pebre vermell
panses = 10g panses de corint 
fruits secs = 10g pinyons 
oli = 40g oli d'oliva 
sal = sal

[Elaboracio]
Escalfa una miqueta d’oli d’oliva en una cassola o paella àmplia. Trosseja la ceba i daura-la, quan estigui transparent, afegeix-hi els alls laminats. Una vegada estiguin daurats, tira-hi la salsa de tomàquet, cou-la un minut i a continuació posa-hi el pebre vermell. Mescla-ho i ofega-ho un parell de minuts vigilant que el pebre no es cremi.
Afegeix-hi els espinacs nets i escorreguts i deixa que es vagin ablanint a poc a poc en perdre l’aigua que contenen. Quan estiguin quasi llestos i hagin perdut la meitat del volum inicial, tira-hi els cigrons perquè el conjunt s'escalfi i s’acabi de fer. Posa-hi els pinyons i les panses, salteja-ho un parell de minuts més i serveix-ho ben calent.

[Categories]
categoria = Llegums
