[Titol]
Carbassó farcit 

[Ingredients]
Persones = 4 pax
carbassó = 500g carbassó
arròs = 160g arròs
ceba = 300g ceba i  60g escalunya
espinacs = 300g espinacs congelats
brou = 400ml brou verdures
pebre = 2g pebre mòlt
oli = 40g oli d'oliva 
sal = sal

[Elaboracio]
Llaveu els carbassons i partiu-los per la meitat. Saleu-los i coeu-los en el microones (uns 5 minuts a potència màxima). Buideu-ne la polpa i reserveu-la.
Peleu la ceba, trossegeu-la i fregiu-la en una paella amb oli, fins que es daure. Retireu-la i fregiu l'escalunya trossejada.
Descongeleu els espinacs i escorreu-los bé. Ofegueu-los amb un poc d'oli i salpebreu-ho.
En la mateixa paella, ofegueu l'arròs uns minuts. Afegiu-hi el caldo bullint, tapeu-ho i deixeu que es cogui.
Incorporeu-hi les verdures, remenant bé perquè es mescli tot.
Farciu els carbassons amb l'arròs amb verdures

[Categories]
categoria = Vegetarià
