[Titol]
Albergínies al forn  

[Ingredients]
Persones = 4 pax
albergínia = 4 albergínies
formatge = 120g Mozarella
oli = 40g oli d'oliva
herbes = 10 fulles de alfàbrega fresca picada
sal = sal

[Elaboracio]
Escalfa el forn a 180ºC. Col·loca sobre una de les reixetes les albergínies amb la pell, prèviament rentades, amb una plata amb aigua a sota.
Ves girant l’alberginia, perquè es creme la pell. Retira-la del forn quan observes que l’alberginia es reduix i té la pell arrugada.
Deixa-la refredar. Pela-la, talla-la en tires, col•loca-la en una plata apta per a forn i condimenta-la amb l’oli, l’alfàbrega picada i la sal.
Distribuïx rodanxes fines de mozzarella per damunt i gratina-ho en el forn. Serveix-la calenta.

[Categories]
categoria = Vegetarià
