[Titol]
Lassanya de carbassa  

[Ingredients]
Persones = 4 pax
carbassa = 400g carbassa 
bolets = 400g bolets frescos 
all = 1 gra d’all 
ceba = 120g ceba 
herbes = 2 branquetes de timó 
lassanya = 300g làmines de lassanya seques 
formatge = 40g formatge parmesà ratllat 
oli = 40g oli d’oliva verge 
vi = 100ml de vi blanc 
sal = sal 
pebre = pebre 

[Elaboracio]
Pica els bolets i la polpa de carbassa en daus menuts. Salta l’all i la ceba picats fins amb 1 cullerada sopera d’oli fins que la ceba quede transparent. Afig-hi les herbes picades, la carbassa, el vi, mig got d’aigua, sal i pebre. Deixa-ho coure a foc lent i tapat durant 15 minuts. Afigeix-hi els bolets picats i acaba la cocció 5 minuts més. 
Cou les làmines de lasanya en aigua bullint abundant, segons el temps indicat pel fabricant. Escorre-les amb un colador i deixa que s’eixuguen sobre un drap de cuina.
Unta amb oli una safata de forn i cobrix-la amb unes fulles de pasta cuita. Cobrix-les amb una miqueta de salsa de bolets i una part del parmesà ratllat. Seguix posant capes de pasta i salsa i acaba amb parmesà ratllat. Cou-ho al forn a 180º uns 25-30 minuts o fins que la superfície quede ben daurada.

[Categories]
categoria = Pasta
