[Titol]
Olivada 2

[Ingredients]
persones =
oliva = 100 gr. d'olives negres
anxova = 1 anxova
tàperes = 1 cullerada de tàperes
all = 1/2 gra d'all
llimona = 1 llimona
pebre = Pebre
oli = oli d'oliva verge
Torrades = Torradetes
Tomàquets = Tomàquets cherry i julivert (per a decorar)

[Elaboracio]
Disposar en una gerra les olives negres, l'all, l'anxova, les tàperes, unes gotes de llimona i pebre.
Triturar bé i anar afegint l'oli d'oliva verge extra fins a obtenir la consistència d'una pasta o paté.
Reservar al fred.
Sobre una torradeta disposar el paté acabat de preparar, un quart de tomaca cherry i el julivert

[Categories]
categoria = Aperos
subcategoria = Olivada
