[Titol]
Patates guisades

Ingredients[]
Persones = 4 pax
patates = 800g patates
ceba = 200g ceba
ous = 2 ous
pèsols = 160g pésols congelats
oli = 40g oli d'oliva
all= 4 gras d’all
brou = 500ml brou d'aviram
julivert = 5g julivert
sal = sal

[Elaboracio]
Poseu en una cassola un bon raig d'oli. Coeu la ceba picada (sense que es daure).
Afegiu-hi el julivert i els alls picats, i les patates pelades i tallades en daus,
Ofegueu tot i afegiu-hi els pésols, saleu-ho i cobriu-ho amb el caldo.
Deixeu-ho a foc lent fins que les patates estiguen tendres,
En el moment de servir, afegiu-hi ou dur ratllat i una fulla de julivert.

[Categories]
categoria = Vegetarià
