[Titol]
Carxofes microones

[Ingredients]
Persones = 4 pax
carxofa = 8 carxofes
oli = oli
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Rentem les carxofes, tallem la tija i les posem en un plat amb una mica d'aigua. Les coem al microones a màxima potència durant 10 minuts.
Les treiem de microones i les escarxofem, picant-les de cap per avall o les obrim, per separar les fulles. Els hi posem sal, pebre i oli.
Les posem 10 minuts a gratinar al forn a 180º i les coronem amb una cullaredeta de all i oli ben espes.

[Categories]
categoria = Vegetarià
