[Titol]
de llimona i merenga

[Ingredients]
Persones = 6 pax
titol = BASE
mantega = 35g mantega
galeta = 150g galeta picada
titol = CREMA
llimona = 200g suc llimona colat
mantega = 180g mantega
sucre = 180g sucre
xocolata = 180g xocolata blanca
ous = 5 ous
gelatina = 2 fulls gelalina
titol = MERENGA
ous = 150g clara d'ou 
sucre = 300g sucre
aigua = 70g aigua

[Elaboracio]
Barregeu la galeta esmicolada i la mantega fosa i poseu-ho de base en un motlle d'uns 20 cm de didmetre Deixeu-ho refredar a la nevera.
Barregeu en un cassó el suc de llimona colat, el SUcre, els ous i la mantega. Poseu-ho a foc mitjà sense deixar de remenar-ho amb unes barnilles de cuina. Deixeu-ho coure fins que comenci a espessir-se, moment en que haureu de retirar-ho del foc. Es important que no bulli.
Mentrestant, hidrateu dos fulls de gelatina en un bol amb aigua molt freda.
Afegiu a la crema els dos fulls de gelatina hidratats i ben escorreguts i, finalment, la xocolata blanca Remeneu-ho fins que la crena estigui ben barrejada.
Poseu la crema al motlle amb la base de galeta i deixeu-ho a la nevera dues hores més.
Preparou una merenga amb les clares muntades, un almivar que haureu preparat amb aigua i el sucre. Ropartiu la merenga per damunt del pastis amb una manega o una espatula. Per acabar gratineu-la amb un butador o amb el gratinador del forn durant uns frenta segons fins que agafi color.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Pastís
