[Titol]
Varietat

[Ingredients]
titol = Suïssa
nata = crema carbonara
formatge = mozzarella, cheddar i cabra
titol = Bolonyesa
tomàquet = salsa tomàquet
porc = carn picada
cansalada = bacon
ceba = ceba confitada
titol = Bolets
tomàquet = salsa tomàquet
porc = carn picada
ceba = ceba confitada
bolets = rovellons, xampinyons, xiitake
formatge = formatge ratllat
titol = Escalivada
tomàquet = salsa tomàquet
escalivada = escalivada
formatge = mozzarella i cabra
titol = Gambes
tomàquet = salsa tomàquet
gambes = gambetes
calamars = calamars
formatge = formatge ratllat

[Elaboracio]
Primer tallarem la ceba a juliana i la possarem dins d'un recipient ple d'oli d'oliva deixant-li de 6 a 12 hores. 
Preparem la salsa de tomàquet fregint, amb una mica de sal, tomàquets ben madurs i xanfant-los després.
Ara hem de preparar la base que serà una base comprada o la coca d'oli de la recepta que trobaràs al menú APEROS. L'estenem sobre un safata en forma rodona o rectangular segons volguem la nostra pizza.
Escalfem el forn a 180ºC enxegant forn i grill amb l'aire forçat.
Suïssa:
Escampem tots els ingredients sobre la base i ho enfornarem durant 20min.
Bolonyesa:
Sobre la base hi estenem una fina capa de salsa de tomàquet, després la carn picada i el bacon. Ho enfornarem durant 10min. Escorrem la ceba i l'escampem per sobre de la pizza, després hi afegim la mozzarella escorreguda i ho deixem altres 10min al forn.
Bolets:
Sobre la base hi estenem una fina capa de salsa de tomàquet, després la carn picada i els bolets. Ho enfornarem durant 10min. Escorrem la ceba i l'escampem per sobre de la pizza després hi afegim el formatge ratllat i ho deixem altres 10min al forn.
Escalivada:
Sobre la base comencem per a estendra-hi una fina capa de salsa de tomàquet, després l'escalivada, la mozzarella escorreguda i el formatge de cabra. Ho enfornem durant 20min.
Gambes:
Sobre la base comencem per a estendra-hi una fina capa de salsa de tomàquet, després les gambetes i els calamars, ho enfornarem durant 10min. Hi afegim el formatge ratllat i ho deixem altres 10min al forn.

[Categories]
categoria = Aperos
subcategoria = Pizzes
