[Titol]
Pizzes

[Ingredients]
titol = Suïssa
nata = crema carbonara
formatge = mozzarella, cheddar i cabra
titol = Bolonyesa
tomàquet = salsa tomàquet
porc = carn picada
cansalada = bacon
ceba = ceba confitada
titol = Bolets
tomàquet = salsa tomàquet
porc = carn picada
ceba = ceba confitada
bolets = rovellons, xampinyons, xiitake
formatge = formatge ratllat
titol = Escalivada
tomàquet = salsa tomàquet
escalivada = escalivada
formatge = mozzarella i cabra
titol = Gambes
tomàquet = salsa tomàquet
gambes = gambetes
calamars = calamars
formatge = formatge ratllat

[Elaboracio]
Primer tallarem la ceba a la juliana i la possarem dins d'un recipient ple d'oli d'oliva i  li deixarem 6 horas o 12h. 
Preparem la salsa de tomàquet triturant i fregint, amb una mica de sal, tomàquets ben madurs.
Ara hem de preparar la base que serà la coca d'oli de la recepta que trobaràs al menú APEROS però sense fer-ne porcions sinó coure-la sencera en forma rodona o rectangular segons volguem la nostra pizza.
Escalfem el forn a 180ºC enxegant forn i grill amb l'aire forçat.
Suïssa:
Escampem tots els ingredients sobre la base i ho enfornarem durant 20min.
Bolonyesa:
Sobre la base comencem per a estendra-hi una fina capa de salsa de tomàquet. A continuació, hi estendrem la carn picada i el bacon i ho enfornarem durant 10min. Escorrem la ceba i l'escampem per sobre de la pizza després hi afegim la mozzarella escorreguda i ho deixem altres 10min al forn.
Bolets:
Sobre la base comencem per a estendra-hi una fina capa de salsa de tomàquet. A continuació, hi estendrem la carn picada i els bolets i ho enfornarem durant 10min. Escorrem la ceba i l'escampem per sobre de la pizza després hi afegim el formatge ratllat i ho deixem altres 10min al forn.
Escalivada:
Sobre la base comencem per a estendra-hi una fina capa de salsa de tomàquet. A continuació hi afegim l'escalivada, la mozzarella escorreguda i el formatge de cabra i ho enfornem durant 20min.
Gambes:
Sobre la base comencem per a estendra-hi una fina capa de salsa de tomàquet. A continuació, hi estendrem les gambetes i els calamars i ho enfornarem durant 10min. Hi afegim el formatge ratllat i ho deixem altres 10min al forn.

[Categories]
categoria = Aperos
