[Titol]
Varietat

[Ingredients]
titol = Suïssa
nata = crema carbonara
formatge = mozzarella, cheddar i cabra
titol = Bolonyesa
tomàquet = salsa tomàquet
porc = carn picada
cansalada = bacon
ceba = ceba confitada
titol = Bolets
tomàquet = salsa tomàquet
porc = carn picada
ceba = ceba confitada
bolets = rovellons, xampinyons, xiitake
formatge = formatge ratllat
titol = Escalivada
tomàquet = salsa tomàquet
escalivada = escalivada
formatge = mozzarella i cabra
titol = Gambes
tomàquet = salsa tomàquet
gambes = gambetes
calamars = calamars
formatge = formatge ratllat

[Elaboracio]
Primer tallarem la ceba a juliana i la possarem dins d'un recipient amb oli d'oliva entre 6 i 12 hores. 
Preparem la salsa de tomàquet fregint, amb una mica de sal, tomàquets ben madurs i xanfant-los després.
Ara hem de preparar la base fent la coca d'oli de la recepta que trobaràs al menú APEROS. L'estenem sobre un safata en forma rodona o rectangular segons volguem la nostra pizza. En lloc de la coca d'oli podem comprada una base ja feta.
Escalfem el forn, dalt i baix, a 180ºC.
Suïssa:
Escampem tots els ingredients sobre la base i ho enfornarem durant 15min.
Bolonyesa:
Sobre la base hi estenem una fina capa de salsa de tomàquet, la carn picada, el bacon, la ceba i la mozzarella escorregudes. Ho enfornarem durant 15min.
Bolets:
Sobre la base hi estenem una fina capa de salsa de tomàquet, la carn picada, i els bolets i el formatge ratllat. Ho enfornarem durant 15min.
Escalivada:
Sobre la base hi estenem una fina capa de salsa de tomàquet, l'escalivada, la mozzarella escorreguda i el formatge de cabra. Ho enfornem durant 15min.
Gambes:
Sobre la base hi estenem una fina capa de salsa de tomàquet, després les gambetes, els calamars, i el formatge ratllat. Ho enfornem durant 15min.

[Categories]
categoria = Aperos
subcategoria = Pizzes
