[Titol]
Pa d'espelta

[Ingredients]
400g farina d'espelta
100g farina de força (conté més gluten)
300g aigua temperada
1 culleradeta de sal
15g llevat fresc o massa mare

[Elaboracio]
D'una banda en un bol barregem la farina d'espelta amb la farina de força i la sal. En un altre bol barregem l'aigua tèbia amb el llevat, i removem fins que es dissolgui.
Fem un forat en el centre de la mescla de farines a manera de volcà hi afegim la mescla d'aigua i llevat, barregem fins a integrar bé els ingredients. Bolquem la massa a la taula que tindrem prèviament enfarinada i pastem durant aproximadament 10 – 15 minuts.
Pastem la massa amb les mans, estirem de tant en tant la massa mentre la retorcem per a continuar pastant a continuació. D'aquesta manera quedarà llisa i elàstica.
Formem una bola amb la massa i la disposem en un bol ampli pinzellat amb una mica d'oli, tapem amb paper film i deixem reposar aproximadament 1 hora, dins del forn amb aquest apagat. Aquest temps és aproximat, la massa ha de doblegar el seu volum. A l'hivern podeu accelerar els temps precalentando el forn a 50 °C i apagant-lo abans de posar el pa.
Una vegada la massa doble el seu volum o fins i tot el tripliqui, tornem a pastar per a retirar l'aire del seu interior. Pastem donant-li la forma allargada.
Empolvorem amb farina la safata del forn i col·loquem el pa sobre ella; fem uns talls amb un ganivet esmolat i tapem amb un drap net; deixem reposar de nou 1 hora.
Escalfem el forn a 250°C. Dins del forn en la base posem un bol apte per a forn amb aigua, d'aquesta manera aconseguirem que l'escorça quedi cruixent.
Una vegada el pa hagi doblegat el seu volum el posem al forn, baixem la temperatura a 200 °C i enfornem durant 35 minuts. El pa està llest quan li pegues uns cops en la base i sona buit.
Deixem refredar el pa en una reixeta.

[Categories]
categoria = Pa
