[Titol]
rústic amb farina preparada

[Ingredients]
500g farina preparada per a pa rústic
350ml d'aigua

[Elaboracio]
Barrejar en un recipient la farina preparada i l'aigua (ha de ser tèbia) fins a conseguir una massa unifome i compacta, que se separi del recipient i de les mans amb facilitat. Deixar reposar la massa tapada amb un drap durant 30 minuts en un lloc càlid.
Una vegada reposat, donar-li la forma triada (bé un sol pa o diversos panets), també es pot posar en un motlle greixat, tornar a tapar la massa i deixar reposar altres 30 minuts en un lloc càlid.
Humitejar amb aigua la superfície de la massa i fer petits talls amb un ganivet, empolvorar farina normal per damunt i ficar en el forn, prèviament escalfat, durant 40/60 minuts aproximadament (en funció de la grandària del pa) a 220ºC.

[Categories]
categoria = Pa
