[Titol]
de porro i formatge blau

[Ingredients]
Persones = 4pax
porro = 6 porros
pollastre = 1 cuixa gallina
col = 1/4 cabdell col
patates = 400g patata vermella
formatge = 20g formatge blau
pastanaga = 2 pastanagues
api = 1 branca d'api
all = 1 gra d'all
herbes = 1 manat julivert
safrà = safrà
fruits secs = 40g nous
pebre = pebre vermell i negra
llard = llard
cibulet = cibulet
aigua = aigua mineral
oli = oli d'oliva
sal = sal

[Elaboracio]
Tallem a bresa la part verda de 6 porros, les dues pastanagues i la branca d'api. Hi afegim un quart d'una col, que no caldrà tallar.
Posem aquestes verdures en una olla de pressió juntament amb ¿ de gallina, millor la cuixa, un all aixafat i un manat de julivert. Ho cobrim amb aigua i ho salem.
Portem l'olla a ebullició durant 30 minuts i després li donem 10 minuts de repòs.
Un cop fet, colem el brou i en reservem 800 ml (guardem la resta a la nevera) i la cuixa de la gallina.
Tallem ben prim la part blanca dels 6 porros.
Posem una cassola al foc amb una mica de llard, un raig d'oli, 1 cullerada de pebre vermell. Hi afegim els porros i 3 brins de safrà. Ho tapem i ho deixem suar 10 minuts.
Pelem 400g de patates vermelles, les escapcem a la cassola directament i salpebrem. Afegim a la cassola els 800g de brou reservat. Tapem la cassola i la deixem coent a foc lent durant 15 minuts.
Un cop hagin passat els 15 minuts hi afegim 20 g de formatge blau. Ho turbinem fins a aconseguir textura de crema.
Esfilagarsem el quart de gallina cuit. Ho salem i hi afegim un rajolí d'oli OVE. Ho barregem.
Piquem 40 g de nous amb el ganivet. Piquem cibulet i el reservem.
Ja podem emplatar. Servim la crema, després hi afegim la gallina esfilagarsada, les nous picades, el cibulet i un rajolí d'oli d'oliva.

[Categories]
categori = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
