[Titol]
Carpaccio de ceps

[Ingredients]
persones = 4 pax
bolets = ceps i/o barreja de bolets
fruits secs = 50 g de pinyons
romaní = romaní, branqueta de farigola, pinassa
oli = 300 ml oli oliva
pebre = pebre
sal = sal grossa

[Elaboracio]
Tallem unes quantes fulles de romaní i unes de pinassa i les posem dins el got de la batedora amb fulles de farigola i oli oliva.
Triturem l’oli amb les herbes. L’escalfem en un pot uns minuts sense que arribi a bullir i ho deixem reposar durant 30 minuts tapat amb un drap.
Colem l’oli de bosc amb una malla fina dins el got de la batedora.
Afegim 50 g de pinyons a l’oli de bosc i ho triturem. Ho deixem reposar i n’omplim un flascó.
Netegem els ceps en una palangana amb aigua i els tallem a làmines primes.
Posem les làmines en un plat amb els talls més bonics per fora i els més petits per dins. Hi afegim l’oli de bosc per sobre, sal i pebre i unes fulles de farigola.

[Categories]
categoria = Aperos
