[Tiitol]
de carbassa i castanyes

[Ingredients]
carbassa = 400g carbassa
castanya = 250g castanyes
ceba = 1 ceba de Figueres
brou = 500ml brou de verdures
aigua = 250ml aigua
formatge = 50g encenalls de parmesà
sal = sal
oli = oli d’oliva
porro = porradell

[Elaboracio]
Fem un tall a les castanyes a la base i les enfornem a 180º durant 20 min.
Pelem i tallem a juliana la ceba. Pelem i tallem a daus mitjans la carbassa. Mentre que les castanyes estan al forn posem la ceba a un cassó amb un raig d’oli a foc mitjà i un pessic de sal. Quan es comenci a posar transparent hi afegim la carbassa, i ho deixem coure a foc mitjà.
Quan les castanyes ja estiguin cuites, les traurem del forn i les pelarem en compte.
Les afegim a la carbassa i deixem cuinar 5-10’ més. Passat aquest temps cobrirem amb el brou de verdures rebaixat amb l’aigua. I deixarem coure altres 10’.
A la crema li retirarem una part del brou si n’hi ha massa i triturarem fins que ens quedi ben fina. Rectificarem de sal.
Fem els encenalls de parmesà i tallem ben petit el porradell, que afegirem al plat just abans de servir.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = Puré
