[Titol]
de moniato

[Ingredients]
Persones = 18 pastissets aproximadament
titol = Per a la massa
farina = 600g farina
oli = 250ml oli d’oliva
moscatell = 125ml moscatell
anís = 50ml anís sec
titol = Per al farcit
moniato = 2 moniatos mitjans (uns 200 g)
sucre = 125g sucre
llimona = 1 pell llimona
espècies = canyella en pols

[Elaboracio]
Per al farcit:
Primer s’han de coure els moniatos amb pell, coberts d’aigua, fins que siguin tendres i després pelar-los.
Dins un cassó petit, xafeu i barregeu-ne la polpa amb el sucre, un polsim de canyella, poseu-ho a foc suau i no pareu de remenar per tal de desfer-ne el sucre. Reserveu i deixeu refredar.

Per a la massa: 
Barregeu els líquids i afegiu-los sobre la farina. Treballeu la massa fins a aconseguir fer-ne una pilota. Feu-ne petites porcions, estireu-les entre dos papers de forn i farciu els pastissets.
Coeu-los al forn ja calent, a 180ºC, fins que agafin color.
Serviu-los empolvorats amb sucre i canyella mòlta.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Pastís
