[Titol]
de moniato i bolets

[Ingredients]
pasta brisa = 1 base de pasta brisa
moniato = moniatos petits
bolets = 200g bolets variats
bròquil = 1/2 brocoli
ceba = 1 ceba morada
oli = oli d'oliva
sal = escames de sal
pebre = pebre negre

[Elaboracio]
Estira la pasta brisa en una safata de forn folrada amb paper vegetal, punxa-la i enforna-la a 180ºC fins que es Comenci a daurar
Renta el moniato i el brocoli. Bull el moniato fins que estigui al punt. Pela el moniato i talla'l a talls molt fins, desfés el bròcoli en petits branquillons, talla la ceba morada a juliana fina i reserva-ho.
Quan la base de la pasta brisa estigui gairebé daurada, retira-la del forn i comença a distribuir les verdures al damunt: una mica de ceba a la base, després les làmines de moniato, més ceba, els trossets de brocoli i, finalment, els bolets partits per la meitat o a quarts, depenentde la mida.
Unta els ingredients amb oli d'oliva, escames de sal i una mica de pebre negre. Torna-ho a enfornar uns 10 minuts a 170, o fins que les verdures estiguin tendres.

[Categories]
categoria = Aperos
subcategoria = Pizzes
