[Titol]
de moniato amb gingebre

[Ingredients]
Persones = 4 pax
moniato = 300g moniato
gingebre = 15g gingebre 
ceba = 1 ceba de Figueres
all = 1 gra d'all
oli = oli d'oliva verge extra
herbes = fulles de menta
brou = 500ml brou de verdura o aigua mineral

[Elaboracio]
Peleu el moniato i talleu-lo a daus.Reserveu-ne uns 40 o 50 grams per a guarnir el plat.Peleu i talleu a daus la ceba de Figueres. 
Peleu el gra d'all i traieu-ne la part interior perquè no repeteixi.Talleu-lo a trossos petits. Peleu i talleu a daus el gingebre. Saltageu tots els ingredients en una cassola amb oli d'oliva. Afegiu-hi caldo vegetal que cobreixi tots els ingredients. 
Deixeu-ho coure fins que el moniato estigui tou. Un cop cuit, tritureu-ho tot.Talleu el moniato que havíeu reservat a daus petits i saltageu-los amb un raig d'oli d'oliva fins que quedin torrats. 
Prepareu l'oli de menta. Escaldeu les fulles de menta en una cassola amb aigua bullent. Un cop fredes, tritureu-les amb oli d'oliva verge extra. 
Serviu la crema calenta.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = Puré
