[Titol]
Pastís d'espàrrecs

[Ingredients]
Persones = 4 pax
espàrrecs = 2 menats d'espàrrecs verds frescos
ous =5 ous
pa = 1 llesca de molla i pa ratllat
nata = 200ml crema de llet
oli = oli
sal = sal
pebre = pebre negre


[Elaboracio]
Es couen els espàrrecs al microones uns 8 minuts salats i amb una mica d'oli
En un pot es baten els ous, els espàrrecs tallats a trossos (reservant-ne 8 de sencers per la decoració), el pa i la crema de llet.
S'escalfa el forn a 180ºC
S'unta un motlle rodó amb oli i s'espolsa el pa ratllat que cobreixi tot el motllo (capa fina). S'hi aboca tots els ingredients triturats i es posa al forn ( a mitja alçada) durant 25 min. 
Es treu del forn i es decora amb els espàrrecs sencers que tenim resservats i es posa al forn durant 10 min més.
Tant es pot servir calent com fred.

[Categories]
categoria = Vegetarià
