[[Titol]
crumble cafè i mascarpone

[[Ingredients]
Persones = 4 pax
formatge = 500g mascarpone  
ous = 4 ous mida M
sucre = 200g sucre blanc  
farina = 100g farina  
matega = 100g mantega    
fruits secs = 25g ametlla crua  i 35g mòlta
cafè = 6g cafè soluble  
gelatina = 2 fulls gelatina  
llimona = 1 llimona  
cacau = cacau en pols 

[[Elaboracio]
Posem a hidratar dos fulls de gelatina. 
Posem un pot amb aigua al foc per fer un bany maria. 
Posem al bol 4 ous mida M i 100g de sucre, que anirem afegint de mica en mica mentre els blanquegem amb les varetes elèctriques. 
Posem al pot els ous blanquejats remenant fins que arribin als 85ºC (haurà espessit). Traiem el pot del foc i hi afegim els fulls de gelatina escorreguts. Els dissolem. 
Aixafem en un bol 500g de mascarpone. Anem afegint la crema d'ous al mascarpone barrejant-lo amb una llengua o una espàtula. Ho fem en dues parts i sempre amb moviment d'embolcallar. Un cop aconseguida la textura idònia, posem la massa en una màniga pastissera i la portem a la nevera, on la tindrem 1 hora de repòs. 
Piquem 25g d'ametlles marcona de qualsevol manera. 
En un bol hi posem 100g de farina, 100g de mantega (millor pomada), 100g de sucre, 6g de cafè soluble, 35g de farina d'ametlla i les ametlles trossejades. Ratllem una llimona al bol i ho barregem tot. Ho podem fer amb les mans. Ho tapem amb un drap i li donem 15 minuts de repòs a la nevera. Tenim preparat el crumble. 
El traiem de la nevera, el posem en una safata de forn a sobre d'un paper sulfurat i l'esmicolem. El portem al forn a 180º durant 12 minuts. Quan traiem el crumble del forn ja el podem esmicolar per donar-li la seva típica textura d'engrunes. 
I ja podem empatar. Posem en un got o una copa de vidre una base de crumble, després una capa de crema de mascarpone, una altra capa de crumble i una altra, ja final, de mascarpone. Hi posem per sobre una mica de cacau en pols i llest!!  

[[Categories]
categoria = Postres
