[Titol]
Coca de ceps i crema de patata trufada

[Ingredients]
12 ceps petits
4 fulles de pasta fil·lo
mantega
1 patata
400ml nata líquida de 35%
oli d'oliva verge i oli de tòfona negra
sal en escates
porrradell
pebre negre

[Elaboracio]
En un cassó amb aigua bullent coeu la patata fins que estigui ben tendra. Peleu-la encara calenta, tritureu-la amb la nata líquida i un rajolí d'oli de tòfona negra. Heu d'obtenir una crema llisa i homogènia. Salpebreu-la i reserveu-la. 
Netegeu bé els bolets i làmines-los, confiteu-los en oli d'oliva durant 2 min a foc mitjà. 
Talleu rectangles de pasta fil·lo i pinteu-los amb mantega fosa. Poseu-los al forn 3min a 190C fins que la pasta quedi ben daurada, Reserveu-la.
En un plat poseu fulls de pasta fil·lo cruixent. A sobre, poseu-hi una culleradeta de crema de patata trufada i les làmines de ceps confitades, salpebreu-ho, amb sal en escates, afegiu-hi algunes branquetes de porradell i serviu-ho. 
.
CONSELL: Afegiu una mica d'escarola sobre la pasta fil·lo abans de posar-hi la crema de patata, perquè la pasta no s'estovi amb el contacte de la crema.

[Categories]
categoria = Aperos
subcategoria = Pizzes
