[Titol]
Gougères

[Ingredients]
persones =
ous = 3 ous
aigua = 150g d’aigua
farina = 150g de farina
mantega = 100g de mantega
formatge = 150g de formatge gruyère
sal = 1/2 cullerada de cafè de sal
especies = un polsim de pebre, una mica de nou moscada

[Elaboracio]
En una cassola, posar la mantega, l’aigua, la sal, el pebre i la nou moscada. Quan la mantega és fosa i la massa bull, retirar-ho del foc i afegir-hi la farina tota de cop, remenar-ho durant uns minuts amb foc suau fins que la massa sigui ben uniforme i es desenganxi completament del fons de la cassola. Retirar del foc, deixar-ho refredar. Quan sigui tèbia, afegir-hi els ous, de un en un, remenant vigorosament entre l’un i l’altre.
Rallar la mitat del formatge, tallar la resta en petits daus, afegir-ho tot a la massa. Tastar-la i si cal, afegir-hi més sal, pebre o nou moscada perquè quedi al gust desitjat.
Amb una cullera, anar agafant porcions iguals de la massa i anar-les posant sobre una placa mullada.
Posar la placa al forn, a foc mitjà, durant aproximadament 3/4 d’hora.

[Categories]
categoria = Aperos
