[Titol]
Pastís brillant xocolata

[Ingredients]
Persones = 4 pax
xocolata = 350g xocolata a la pedra 70% cacau
llet = 200ml llet
nata = 200ml nata
farina = 200g farina d'arròs
sucre = 85g sucre  
llevat = 15g llevat químic
kuzu = 7g kuzu
ou = 5 clares
gelatina = 3 fulls gelatina
mel = 2 cullerades de mel de romaní
melmelada = melmelada de taronja
mantega = mantega
sal = flor de sal

[Elaboracio]
Posem en un got un raig de llet i el kuzu. La resta de la llet, la posem a escalfar. Dissolem el kuzu. Barregem al pot inox la llet i el kuzu dissolt fins que arrenqui a bullir suaument, ho integrem i ho traiem del foc. Afegim al pot amb llet i kuzu 115 g xocolata al 70% cacau ratllada o triturada. Ho dissolem i remenem amb llengua. Traiem aquesta barreja del foc perquè baixi la temperatura. Ha d'estar per sota de 40ºC.  
Mentrestant, posem al bol de la pastadora o del braç batedor les clares d'ou i les muntem. Anem afegint de mica en mica 40 g de sucre. Afegim la xocolata desfeta amb kuzu a la merenga. Ho integrem amb molta cura perquè no perdi aire. Tamisem al bol la farina d'arròs i el llevat.  
Posem la massa en una màniga pastissera sense broquet. 
Untem 4 motllos individuals amb mantega i els empolsem amb farina d'arròs per veure si ens hem deixat algun lloc sense mantega. Omplim els motllos amb la xocolata. Ho enfornem 25min a 160ºC. Passat aquest temps, traiem els pastissos del forn.  
Posem la gelatina en un bol amb aigua freda. 
Comecem a fer la cobertura de xocolata. Posem a escalfar un pot amb aigua per a fer el bany Maria. Disolem 150 g de xocolata tallada en talls petits. 
Afegim a un altre pot la nata i l'escalfem uns uns 60º (no cal que bulli). 
En un altre pot fem un almívar escalfant 90 ml aigua amb 45 g de sucre. Integrem nata i xocolata. Afegim 2 cullerades mel de romaní i l'almívar. Afegim la gelatina escorreguda. Ho integrem tot i ho portem a una gerra perquè baixi la temperatura.  
Farcim els 4 pastissos. Els tallem pel mig i els buidem una mica.  Els farcim amb melmelada de taronja i els tapem. Posem els pastissos sobre una reixa de forn i els banyem amb cobertura de xocolata. Esperem uns minuts i ho tornem a repetir, fent un parell o tres banys per pastís. Deixem que escorrin bé per no tacar, Decorem amb flor de sal per sobre.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Pastís
