[Titol]
Crema albergínia

[Ingredients]
Persones = 4 pax
porro = 4 porros  
albergínia = 2 albergínies 
brou = 500ml brou porro i xiitake 
civada = 50g flor civada 
pernil = 50g pernil ibèric 
fruits secs = 20g nous 
llimona = 1 llima 
xarop = 3 cullerades xarop d'atzavara 
llavors = 1 cullerada de sèsam blanc 
gingebre = gingebre 
herbes = menta 
vi = vi ranci 
oli = Oli oliva verge
pebre = pebre negre 
sal = sal 

[Elaboracio]
Tallem la part blanca de porros a brunesa i l'afegim en una olla amb oli OVE lleugerament escalfada. Tapem l'olla i fem suar els porros a foc molt baix fins que quedin transparents. Seran uns 20 minuts. 
Pelem i tallem a brunesa 2 albergínies i les reservem en un recipient amb aigua i gel perquè no s'oxidin. 
Quan el porro ha suat, assequem les albergínies i les afegim a la cassola. Hi afegim un raig d'oli OVE i salem. Deixem l'olla mig destapada i ho coem 20 minuts a foc lent. Ratllem gingebre a l'olla on estem fent les albergínies i els porros. En un altre foc escalfem el brou de porro i xiitake. Apugem el foc de l'olla, hi afegim pebre i quan l'albergínia i el porro comencen a enganxar-se, aixequem sucres amb un raig de vi ranci. Afegim el brou ja calent a l'olla, abaixem el foc i ho deixarem coure tapat 10 minuts. 
Fem una granola posant en un bol la civada. Tallem les nous pelades i les afegim al bol. Hi incorporem el xarop d'atzavara i ho barregem bé. Hi afegim un polsim de sal i ho estenem en una safata de forn amb paper sulfurat a la base. Tallem a tires x g de pernil d'aglà i les distribuïm per sobre la granola. Enfornem 15 minuts a 160 graus. Quan ho traiem del forn hi posarem per sobre una cullerada sopera de sèsam torrat i ho deixarem refredar. 
Un cop cuits l'albergínia i el porro, ho triturem i colem per tenir una crema ben fina. 
Servim la crema d'albergínia i porro en un plat, afegim una mica d'oli. Ratllem una mica de pell de llima i tallem unes fulletes de menta i ho distribuïm per la crema. Acabem amb una mica de granola. 

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = Puré
