[Titol]
Alvocat farcit de gambes

[Ingredients]
Persones = 2 pax
alvocat = 2 alvocats
gamba = 8 cues gamba cuites
coriandre = 1 cullerada coriandre picat
llimona = suc i ralladura d'1 llimona 
taronja = unes gotes de suc de taronja
ceba = ½ ceba morada
sal = sal
pebre = pebre negre

[Elaboracio]
Col•loquem en posició vertical els alvocats, els tallem per la meitat i els buidem. Després ens encarreguem de trossejar l'interior i reservar la pell perquè és el que utilitzarem com a bol per al còctel.
Tallem la ceba en glaçons, afegim sal i ruixem amb el suc de la llimona i la taronja en un bol. Agreguem l'alvocat, les gambes cuites, el coriandre, la sal, el pebre i ho barregem tot suaument.
Emplenem els alvocats i els decorem.

[Categories]
categoria = Aperos
