[Titol]
Consomé Gelée amb ou de guatlla

[Ingredients]
Persones = 4 pax
titol = BROU
ossos = 1’5kg ossos vedella i porc
aigua = 3l d'aigua
50ml brandi o similar
ou = 2 clares d'ou
gelatina = 4 fulles de gelatina per litre de brou 
porro = 2 porros
nap  = 1 nap
ceba = 1 ceba
pastanaga = 2 pastanagues
api = 2 branques d'api
sal = sal

titol = Per a decorar
ou = ous de guatlla
foie = foie en daus 
tòfona = 5 tòfones de pot ratllada

[Elaboracio]
Posem el forn a 220° i hi fiquem la ceba partida en dues a més dels ossos de vedella i porc per a torrar-los bé uns 20 minuts. 
En una cassola, posem els ossos torrats i daurem la ceba juntament amb la resta de verdures rentades i trossejades. Afegim el brandi, flambegem i deixem que es redueixi per complet. Afegim l'aigua i cuinem a foc mitjà durant dues hores i mitja aproximadament, escumejant-ho de tant en tant (en l'olla a pressió serien 45 minuts). Colem el brou i el guardem en el frigorífic fins que es refredi. 
Una vegada fred, retirem el greix de la superfície. Escalfem el brou i hi afegim les clares removent, però sense batre, tallem l'ebullició amb un xorret d'aigua freda i continuem movent-lo mentre les clares es quallen i pugen les impureses, que haurem de treure amb una escumadora. Retirem el brou i colem amb l'ajuda d'un colador amb un drap humit. Posem a punt de sal, hi afegim la gelatina remullada prèviament en aigua freda i ben escorreguda.
Posem el consomé en les tasses on ho servirem i deixem refredar en la nevera fins que estigui gelatinós. 
Ho servim amb ou de guatlla laminat, tòfona ratllada i dauets de foie.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
