[Titol]
Guisat de patates

[Ingredients]
patates = 800g patates
ou = 3 ous
ceba = 1 ceba
all = 2 grans d'all
vi = 100ml vi blanc
brou = 700ml brou pollastre
oli = Oli d'oliva verge extra
julivert = julivert fresc
safrà = brins de safrà
sal = sal

[Elaboracio]
El primer que hem de fer és rentar les patates i pelar-les. A continuació, les tallem en rodanxes d'un centímetre de gruix aproximadament i les assaonem.
La primera part del plat consisteix en la fritada; el segon, en el guisat. Posarem farina en un plat, batrem els ous en un altre, i passarem les patates per la farina i després pels ous batuts. Després, escalfem l'oli (és important que estigui molt calent) i fregim les patates. Les reservem en un plat o safata que ens permeti que no s'espatlli l'arrebossat.
Per a la part del guisat, cal xafar en un morter l'all, el safrà, el julivert i la sal.
Després, escalfem tres cullerades d'oli i ofeguem la ceba picada fins que estigui daurada. Tirem una mica de farina (una cullerada és suficient), donem unes voltes ràpides i agreguem el contingut del morter.
Afegirem després el vi, que deixarem coure durant uns dos minuts amb la finalitat que s'evapori l'alcohol.
Amb cura, incorporem les patates a la cassola del sofregit i cobrim amb brou (també s'hi poden afegir uns brins de safrà). En el moment en què comenci a bullir, la deixarem a foc suau durant uns 20-30 minuts, movent de tant en tant i assegurant-nos, de pas, que les patates estiguin tendres. Just quan comprovem que estan fetes, les apartem del foc. Per a conservar la calor d'aquest plat es recomana servir-lo en una cassola de fang.

[Categories]
categoria = Vegetarià
