[Titol]
Sopa de peix i marisc

[Ingredients]
Persones = 4 pax
gamba = ½kg gambes
600g filet de peix blanc (rap, corbina, mero…) 
calamars = 300g calamar trossejat
cloïssa = 350g cloïsses
ceba = 1 ceba mitjana picada
all = 2 grans d'all
tomàquet = 2 tomàquets mitjans
pebre = 1 culleradeta de pebre vermell
herbes = 1 branqueta julivert i 1 fulla llorer
pa = 4 cullerades rases de pa ratllat
conyac = 100ml brandi
oli = 60ml oli oliva verge
brou = 1l brou de peix
sal = sal

[Elaboracio]
En una cassola, sofregim la ceba i els alls picats molt petits. Quan comenci a daurar-se, afegim els tomàquets ratllats. Li donem unes voltes a foc mitjà durant uns minuts. Afegim el brandi i deixem reduir.
Incorporem el pa ratllat i el pebre vermell, li fem un volt i afegim el calamar, el peix trossejat, el llorer i el brou. Cuinem 20 minutos a foc mitjà tapat.
Afegim les gambes, les cloïsses i ho cuinem tot 10 minuts més.
A l'hora de servir la sopa, l'empolvorem amb un pessic de julivert picat.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
