[Titol]

Caldereta de llamàntol



[Ingredients]

Persones = 4 pax

llamàntol = 2 llamàntols

ceba = 1 ceba gran

pebrot = 1 pebrot verd italià

tomàquet = 2 tomàquets grans madurs

brou = 1,5l brou peix

conyac = 200ml conyac

farina = 25g farina

oli = 100ml oli oliva

nyora = 2 nyores

sal = sal

titol = per a la picada:

all = 3 grans all

fruits secs = 30g ametlles

pa = 60g pa fregit



[Elaboracio]

Prepara els llamàntols tallant i separant el cap del cos.

Sofregeix totes les verdures trossejades i el tomàquet ratllat en una cassola amb oli d'oliva verge. Quan estigui ben fet, tritura-ho i reserva-ho.

En la mateixa cassola, col•loca els llamàntols, afegeix una mica més d'oli i salta'ls. Quan hagin agafat color, afegeix el conyac i amb molta cura flambeja'l. Retira tots els trossos del llamàntol menys els caps, afegeix les verdures triturades i mescla bé.

Afegeix-hi la farina, la carn de nyora i torna a barrejar. Incorpora el brou de peix i deixa'l coure uns 30 minuts.

Per a la picada, pica els alls, les ametlles fregides i les llesques de pa fregit. Afegeix una mica de brou per a poder treballar-ho bé i agrega-ho a la cassola.

Deixa-ho coure tot junt durant 10-15 minuts i incorpora els trossos de llamàntol abans de servir.



[Categories]

categoria = Peix

subcategoria = Marisc
