[Titol]
Milfulls de pinya

[Ingredients]
Persones = 4 pax
pinya = 1 pinya
formatge = 1  tarrina Mascarpone
sucre = 100g sucre blanc i una mica de moré
nata = 50ml nata 
mantega = mantega
titol = per a decorar
gelat = gelat de vainilla
herbes = menta


[Elaboracio]
Pela i talla la pinya en rodanxes fines. Passa-les per una paella amb mantega fosa a foc baix.
Passa-les per sucre bru i torna a ficar-les en la paella perquè es caramel·litzin.
Prepara la crema de mascarpone barrejant el formatge, la nata i el sucre fins a aconseguir textura de crema.
Munta el plat intercalant capes de pinya amb crema de mascarpone.


[Categories]
categoria = Postres
