[Titol]
Xampinyons farcits

[Ingredients]
persones =
bolets  =  12 xampinyons grans
botifarra = 100 g de botifarra de perol
formatge = formatge parmesà ratllat
oli = oli d’oliva verge extra

[Elaboracio]
Talleu el tronc dels xampinyons i peleu-los.
Quan els tingueu nets i pelats, prepareu una paella amb oli i deixeu-lo escalfar. Quan sigui calent, fregiu els xampinyons per la part de sota. Quan veieu que ja enrosseixen per sota, abaixeu el foc i retireu-los. Gireulos i farciu-los amb la carn de perol i un pols de formatge. Torneu-los a posar a la paella i deixeu-los fer fins que ja estiguin fregits.
També ho podeu farcir amb qualsevol altre producte, fent-hi una mica de sofregit. Cal servir-ho ràpidament, si no, els xampinyons queden pansits i ja no són tan macos. 
Nota: per a aquest entrant, cal trobar uns xampinyons que siguin grossets de mida, ja que això us permetrà treballar més bé. Si empreu carn de perol a granel, o si feu servir una botifarra de perol,podeu passarla per la paella abans d’utilitzar-la.


[Categories]
Categoria = Aperos