[Titol]
Strudel de poma

[Ingredients]
ous = 4 ous i 3 rovells
farina = 25g maizena
sucre = 150g sucre i sucre glas
llet = 350ml llet
poma =1  poma
mantega = 50g mantega
vainilla = 1 beina vainilla
pasta brisa = 1 rotllo massa filo
titol = per a decorar
gelat = gelat vainilla
fruits secs = ametlles, pinyons...
panses = panses


[Elaboracio]
Posem en un cassó els ous, els rovells, el sucre, la vainilla, la maizena i removem bé.
Afegeix la llet i posa-ho a foc mitjà. Quan s'espesseixi retira-ho i refreda-ho.
Pela i talla la poma a daus petits i barreja-ho amb la crema que has fet abans.
Estén una fulla de massa filo, pinta-la amb mantega fosa, posa una altra capa i així fins a fer un conjunt de tres capas. Fes-ne un cilindre per a farcir-lo amb la barreja de poma i crema. Enrotlla-ho estreny-ho bé.
Enforna-ho 7 minuts a 180ºC i decora-ho amb el sucre glass, les panses i la fruita seca.

[Categories]
categoria = Postres
