[Titol]
Gelatina tomàquet i olivada

[Ingredients]
tomàquet =  tomàquet natural ratllat
all = 1 dent d'all
olives = olivada
gelatina = 4 lamines gelatina neutre
pebre = pebre
sal = sal
sucre = sucre

[Elaboracio]
Fica les làmines de gelatina dins d'un bol amb aigua freda, per uns S minuts. perquè es vagin hidratant. 
Mentre pela el gra d'all, el piques bé i amb una mica d'oli d'oliva ho daures. Agrega llavors el tomàquet, salpebrant al teu gust i una mica de sucre.
Remou bé i que es íntegre tot perfectament en la salsa. Agrega la gelatina i remou perquè quedi ben integrat per complet.
Aboca la mescla sobre els diferents motlles, perquè la gelatina tingui la forma que tu vulguis, i fica-ho en la nevera perquè qualli.
El millor és deixar-ho un dia sencer. En treure-la la pots servir amb una mica de formatge fresc per damunt o olivada. Ruixar amb una mica d'oli d'oliva.

[Categories]
categoria = Vegetarià
