[Titol]
Tortell de Reis

[Ingredients]
Persones = 6 pax
titol = per a la massa mare
farina = 35g farina força
aigua = 20g aigua
llevat = 15g llevat fresc
titol = per a resta massa
farina = 200g farina força
sucre = 50g sucre
sal = 4g sal
llet = 25g llet
ous = 2 ous
mantega = 60g mantega
llimona = pell d'1 llimona ratllada
taronja = pell d'1 taronja ratllada
anís = 5g aiguanaf
titol = per al massapà
sucre = 50g sucre llustre
fruits secs = 60g ametlla en pols
ous = 15g clara ou
titol = per a decorar
fruita = fruita confitada
sucre = sucre  perlat

[Elaboracio]
Massa mare:
Barregeu en un bol els ingredients fins a tenir una massa homogènia. Deixeu-la reposar fins que dobli el seu volum, torneu a amassar-la una estona més.
A la massa mare oblinguda, afegiu-hi la farina, el sucre, la sal els ous, la llet, les pells ratllades de llimona i taronja i l'aiguanaf. Barregeu-ho i pasteu-ho durant deu minuts.
Afegiu-hi la mantega, tallada a daus, i torneu a pastar la massa. Quan la mantega hi estigui ben incorporada, tapeu la massa i deixeu-la reposar durant deu minuts.

Massapà:
Barregeu el sucre de llustre amb l'ametla i la clara fins que n'obtingueu la textura adequada. Reserveu-lo.

Tortell:
Poseu una mica de farina sobre la taula de la cuina. Estireu-hi la massa i doneu-li forma rodona. Poseu-hi al damunt el massapà en forma de caneló. Amagueu-hi un rei i una fava.
Doblegueu la massa del tortell per damunt del massapà, Per ler-ho, feu un forat en mig de la massa estireu-la cap a fora del tortell, i la massa de la part de fora cap a dintre fins que fapi el massapà i us quedi la forma rodona.
Deixeu-lo reposar una hora, ins que dobli el seu volum.
Pinteu la superficie amb un rovell batut i colloqueu-hi al damunt la fruita confitada i el sucre perlat.
Fornegeu-lo a 190ºC durant quinze minuts.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Pastís
