[Titol]
Pastís moniato i llenties

[Ingredients]
moniato = 500g moniato cuit al forn  
llenties = 250g llenties  
bolets = 300g xampinyons portobello  
ceba = 200g ceba rossa  
brou = 200ml brou de verdures i xiitake  
soja = 30ml salsa de soja  
formatge = 80g grana padano i 2 mozzarelles  
tomàquet = 2 tomacons  
all = 1 gra d'all  
herbes = farigola i romaní frescos
vi = vi ranci  
oli = oli oliva verge
sal = sal  
pebre = pebre negre 

[Elaboracio]
Coem unes llenties amb un dit d'aigua. Una hora a foc lent o 25 minuts en una olla de pressió. Passat el temps de cocció, deixarem que reposin un mínim d'una hora. 
Tallem a làmines els bolets un cop nets.  
Posem un raig d'oli en una paella i un gra d'all aixafat. Hi tirem els bolets laminats i els saltem. Lliguem una mica de farigola fresca i romaní fresc i ho afegim a la paella. Posem un colador sobre la paella i ratllem dos tomacons perquè la polpa caigui a la paella i puguem descartar pell i grana. Hi tirem un raig de vi ranci i deixem que s'evapori. Quan comenci a estar sec, hi tirem el brou.  
Mentrestant, pelem el moniato, cuit al forn a 220ºC uns 45 minuts. L'aixafem en un plat i hi posem pebre, oli i sal.  
Quan el brou de la paella s'hagi evaporat, hi afegim la ceba, les llenties cuites i la salsa de soja. Un cop està tot barrejat, agafem una safata que pugui anar al forn i hi posem una capa al fons amb la barreja de la paella i una capa de moniato per sobre.  
Tallem a macedònia les mozzarelles, sense xerigot, i les afegim per sobre del moniato. Ratllem sobre la mozzarella el formatge grana padano i ho posem al forn, 10' a 200ºC iho servim. 

[Categories]
categoria = Vegetarià
