[Titol]
Romesco verd

[Ingredients]
all = 1 gra d'all
festuc = 150g festucs verds pelats 
cibulet = 10g cibulet 
vinagre = 25ml vinagre poma 
oli = 100ml oli oliva verge
julivert = julivert
pebre = pebre blanc 

[Elaboracio]
Posem a hidratar en un bol amb aigua temperada els festucs pelats. Caldrà una mitja hora de remull. 
Posem en un got batedor els festucs hidratats, el cibulet tallat, el vinagre, sal, pebre, oli i el julivert. Ho emulsionem. Ja hem fet un romesco verd. Podem afegir-hi una mica d'aigua per aconseguir una textura no gaire densa.

[Categories]
categoria = Salses
