[Titol]
Fricandó amb bolets

[Ingredients]
Persones = 4 pax
vedella = 800g filet vedella
ceba = 2 cebes
pastanaga = 1 pastnaga
tomàquet = 1 tomàquet
bolets = camagrocs i moixernons
all = 4 grans d'all
pa = carquinyolis
julivert = julivert
espècies =  brins safrà
fruits secs = grapat d'ametlles
vi = 1 gotet vi blanc sec i 1 de ranci
brou = brou de carn

[Elaboracio]
Salpebrar els talls de vedella i enfarinar-los treient-ne l'excés de farina. Posar-los a la casola amb un bonn raig d'oli d'oliva.
Quan els talls quedin ben enrossits, els anem reservant en un plat.
En una altra casola, també amb un bon raig d'oli, fem un sofregit de ceba ratllada i pastanaga. Quan sigui mig cuit, afegim el tomàquet també ratllat. Deixem coure uns minuts.
Ara hi tirem el vi blanc i el vi ranci ho deixem reduir i hi afegim els talls de carn cobrir-los amb el brou de vedella deixant-ho coure tot ben bé, que hi faci xup-xup una bona estona.
Un cop està tova la carn, s'hi afegeixenn els bolets i en els últims minuts de la cocció s'hi tira la picada, feta prèviament amb alls, julivert, carquinyolis i brins de safrà.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Boví
