[Titol]
Lluç estil Santurtzi

[Ingredients]
Persones = 1 pax
lluç = 250g llom lluç
brou =100ml fumet peix
patata = 1 patata
all = 3 grans all
bitxo = 1 bitxo
oli = oli oliva verge extra
pebre = pebre vermell (meitat dolç i meitat picant)

[Elaboracio]
Talleu la patata a rodanxes i col loqueu-les en una olla, cobriu-les amb oli d'oliva i confiteu-les a foc lent durant 20 minuts.
Mentrestant, talleu els alls a trossos petits i poseu-los en una cassola amb un bitxo. Confiteu-ho a foc lent durant 20 minuts.
Col·loqueu la patata confitada com a base en una cassola de ferro. Poseu-hi a sobre el llom de lluç amb el vi blanc i fumet de peix calent. Fiqueu-ho al forn durant 12 minuts a 220º C.
Traieu-ho del forn i poseu-hi l'all i el bitxo confitats i un polsim de pebre vermell. Poseu-ho al forn 3 minuts més.

[Categories]
categoria = Peix
