[Titol]
melòs de pop i gambes


[Ingredients]
Persones = 4 pax
arròs = 400g arròs bomba
pop = 1 o 2 potes de pop (congelades)
gamba = 10 gambes crues llagostineres o vermelles
brou = 1500ml fumet peix
nyora = 2 nyores
all = 3 alls
tomàquet = 3 tomacons
oli = oli d’oliva
sal = sal


[Elaboracio]
Pelem les gambes. Posem a hidratar les nyores obertes, sense llavors i cobertes d’aigua fins que s’hidratin.
Dins la cassola on farem l’arròs, escalfarem un raig d’oli d’oliva generós i enrossirem els caps i les closques de les gambes amb un all amb un cop i amb la seva pell. Els retirarem i els farem bullir amb el fumet durant uns minuts.
Tallem el pop a rodelles i el saltarm amb l’oli de les gambes i el reservem. Enrossim els dos alls restants i coem la nyora escorreguda junt amb el tomàquet. Afegim un gotet del fumet i ho triturem tot. Ho tornem a la cassola. Incorporem l’arròs i afegim el brou ben calent courem durant uns 18 minuts i quan faltin 3 minuts per acabar posarem les gambes i el pop per sobre.


[Categories]
categoria = Arrossos
