[Titol]
de llardons mc

[Ingredients]
pasta fullada = 1 làmina pasta de full
llardons = 100g llardons
sucre = 100g sucre
fruits secs = pinyons o ametlla “palet”
ou = 1 ou


[Elaboracio]
Piquem els llardons una mica. Estirem la pasta de full amb un corró per donar-li forma rectangular.
Dividim imaginàriament la pasta de full en tres trossos i cobrim la part central amb llardons i sucre.
Dobleguem una de les bandes sobre la part central i l’aixafem una mica amb el corró.
Tornem a posar llardons i sucre i ho tapem amb el tros de pasta restant. Aixafem una mica més amb el corró i acabem de donar-li la forma desitjada. Pintem la coca amb l’ou batut i la cobrim amb pinyons i sucre. Coem la coca al forn a 200ºC fins que la coca estigui cuita i quedi daurada.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Coques
