[Titol]
Pollastre amb nous

[Ingredients]
Persones = 4 pax
nous = 12 nous en gra
pollastre =4 cuixes pollastre
brou = 2 litres brou gallina
ceba = 3 cebes Figueres
tomàquet = 2 tomàquets penjar
all = 1 cabeça d'alls
llimona = llima
vi = vi ranci
herbes = llorer, orenga i farigola
oli = oli d'oliva verge
pebre = pebre negre
sal = sal

[Elaboracio]
En un bol fem un bany de sal amb 20 g de sal per cada litre d'aigua. Posem el pollastre al bol amb el bany de sal, tapem i banyem durant una hora a la nevera. 
Tallem 3 cebes de Figueres a la brunesa. Posem una cassola al foc i quan està calenta, afegim un raig d'oli i una cabeça d'alls partida per la meitat. 
Aboquem la ceba a la cassola i la enrossim a foc baix durant 40 minuts. 
Quan la ceba ja està enrossida, pugem el foc i afegim un raig de vi ranci per aixecar els sucres. A continuació, tornem a abaixar el foc i ratllem a la cassola 2 tomacons. Ho integrem i ho coem uns minuts més. Passem la salsa a un got batedor ho triturem fins a tenir una textura de salsa densa i ho tornem a la cassola.
Agafem 12 nous pelades, les piquem amb un ganivet i les afegim a la cassola. Hi incorporem també el ramet d’herbes, una mica de sal, de pebre i el brou de gallina. Ho deixem coure a foc baix. 
Aprofitem per treure el bol amb el pollastre de la nevera. Traiem el pollastre del bany de sal i l'eixuguem amb un drap de cotó. 
Posem a escalfar en una altra cassola el pollastre amb un raig d'oli, hi afegim 1 fulla de llorer, pebre negre i una rodella de llima. Enrossim el pollastre i un cop enrossit el passem a la cassola de la salsa. 
Tapem, coem a foc baix durant 45 minuts i ja es pot sevir.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Pollastre
