[Titol]
Cirerols al forn

[Ingredients]
Persones = 4 pax
tomàquet = 500g cirerols 
all = 4 grans d'all i 4 més d'all negre
formatge = 1 mozzarella 
herbes = farigola seca i fresca, julivert. Cibulet, orenga seca
pebre = pebre negre
oli = oli d'oliva verge
sal = sal

[Elaboracio]
1Barregem les herbes aromàtiques. Posem en un bol les fulles d'una branca de farigola fresca, orenga fresca, sàlvia fresca, romaní fresc, sal i pebre. Ho remenem tot.
Afegim al bol 500 g de cirerols nets i un raig generós d'oli OVE. Ho remenem perquè s'integri.
Pelem 4 grans d'all i els ratllem al mateix bol dels tomàquets.
Pelem i tallem 4 grans d'all negre i els afegim al mateix bol.
Deixem escórrer una mozzarella fresca (si cal, la podem eixugar amb un drap sec i net). Tallem la mozzarella a trossets, mida mossegada. Els afegim al bol dels tomàquets i ho integrem.
Repartim el contingut del bol en 4 safates individuals.
Ho enfornem 10 minuts a 200º
Ho emplatem. Es pot menjar acabat de fer o temperat.

[Categories]
categoria = Vegetarià
