[Titol]
Briox amb plàtan

[Ingredients]
titol = per a la massa
farina = 400g farina força 
mantega = 50g mantega  
sucre = 20 sucre  
llevat = 20g llevat fresc 
llet = 200ml llet fresca  
ous = 3 ous 
vainilla = 1 beina vainilla 
mantega = mantega 

titol = per a la cobertura
plàtan = 1 plàtan mascle 
cacau = crema cacau
fruits secs = cacauets torrats salats 
canyella = canyella en pols 
mel = mel
oli = oli d'oliva verge

[Elaboracio]
En un bol pastadora hi afegim la farina de força, el llevat fresc, els ous, el sucre, l'interior d'una beina de vainilla, la meitat de la llet fresca i un polsim de sal. Pastem ja sigui amb pastadora o a mà. 
Al cap d'una estona hi incorporem la resta de la llet. Pastem uns 15 minuts més. 
Hi afegim a poc a poc 15 g de mantega tallada a quadradets fins que estigui ben integrada. 
Traiem la massa de la pastadora i la posem a la fusta, on la treballarem fins que ens quedi una bola. La posem en un pol amb un drap humit al damunt durant 30 minuts. 
Destapem la massa i la dividim en 8 boles. Donarem a cada tros forma de brioix.  
Posarem els brioixos dins un motlle de 21 cm x 17 cm untat prèviament amb mantega. Tapem el motlle amb un drap humit fins que la massa dobli el seu volum. 
Pintem el brioix fermentat amb un ou batut.  
Enfornem el brioix durant 30 minuts a 180º. 
En una cassola petita hi posem oli. Tallem un plàtan mascle a rodelles fines i les fregim en l'oli calent. Salem i reservem en un paper absorbent. 
Agafem els brioixos que hem deixat refredar i els obrim pel mig, com un entrepà. N'untem l'interior amb crema de cacauet i un fil de mel. 
En un morter piquem un grapat de cacauets salats. 
Fiquem dins dels brioixets els xips de plàtan, els cacauets picats i una mica de canyella per sobre.

[Categories]
categoria = Postres
