[Titol]
Gelatina de tomàquet

[Ingredients]
tomàquet = tomàquet ratllat
all = 1 gra d'all
olives = olivada
gelatina = 4 lamines gelatina
pebre = pebre
sal = sal
sucre = sucre

[Elaboracio]
Fica les Iéminas de gelatina dins d'un bol amb aigua freda, uns S minuts perquè es vagin hidratant.
Mentre, pela el gra d'all, el piques bé i amb una mica d'oli d'oliva el daures. Agrega llavors el tomàquet, salpebrant al teu gust i una mica de sucre.
Remou bé que s'integri tot perfectament en la salsa. Agrega Ia gelatina i remou perquè quedi ben integrat per complet.
Aboca la mescla sobre els diferents motlles, perquè la gelatina tingui la forma que vulguis, i fica'l a la nevera perquè qualli.
És millor deixar-ho un dia sencer. Treure-la i serveix-la amb una mica de formatge fresc per damunt o olivada. Ruixar amb una mica d'oli d'oliva.

[Categories]
categoria = Vegetarià
