[Titol]
Ensaladilla de llamàntol

[Ingredients]
Persones = 4 pax
titol = Per a l'amanida
llamàntol = 500g llamàntol
patata = 2 patates red pontiac
pastanaga = 2 pastanagues
mongetes = 100g mongeta tendra
oli = oli d'oliva
sal = sal
herbes = farigola i romaní
pebre = pebre negre
tàperes = 40g tàperes
cogombre = 40g cogombre
all = all

titol = Per a la maionesa
ous = 1 ou
oli = 300ml oli d'oliva verge extra
sal = sal

titol = Per al guarniment
ous = ous salmó
sal = escates sal
pebre = pebre
herbes = fulles d'anet

[Elaboracio]
Talleu la patata a daus regulars i els confiteu en una paella amb oli d'oliva amb sal, grans d'all, romani i farigola, i boletes de pebre.
Al cap de vint minuts, retireu-la i deixeu-la en paper absorbent.
Mentrestant, peleu la pastanaga, talleu-la a dauets, i bulliu-la amb aigua i sal. Refredeu-la amb aigua ben freda o aigua amb gel perque conservi el color taronja. 
Feu el mateix amb la mongeta tendra. Talleu-la per la meitat en linia, idesprés també a daus. Un cop bullida, refredeu-la amb aigua amb gel.
Es important bullir les pastanagues mongetes tendres per separat, perque es colors i les coccions son millors.
Per a preparar el llamàntol, bulliu-lo 5 minuts en una olla amb aigua i sal. Un cop bullit peleu-lo amb un bon ganivet i després feu.ne rodanxes.
Ajunteu el llamàntol amb la resta d'ingredients, afegiu-hi tàpares i cogombre.
Poseu al vas de la batedora tots els ingredients, i aneu-ho batent amb la batedora començant des de baix i aneu pujant el braç elèctric. Quedarà muntada d'un color verd suau.
Per al guarniment final, si teniu fulles d'anet i ous de salmó, amaniu-lo amb escates de sal i pebre negre acabat de moldre.

[Categories]
categoria = Amanides
