[Titol]
Espàrrecs blancs i llamàntol

[Ingredients]
Persones = 4 pax
espàrrecs = 16 espàrrecs
nata = 200g crema de llet
formatge = 100g formatge
pinyons = pinyons
herbes = anet
llimona = ratlladura llimona
all = 2 grans all

[Elaboracio]
Peleu els espårrecs amb un pelador.
Bulliu-los en una olla amb aigua i sal durant 6-8 minuts per aconseguir una textura al dente. Reserveu-los.
En una paella a foc mitjà-alt poseu-hi la crema de llet, el formatge i una mica de sal i pebre. Deixeu que els ingredients s'infosionin.
Per a fer els xips filategeu els alls procurant que tots tinguin el mateix gruix. Daureu-los en una paella amb oli calent evitant que es cremin.Col·loqueu-los sobre paper assecant per absorbir-ne l'excés d'oli.
En un plat pla col·loqueu primer els espàrrecs. Per sobre, la crema de formatge, els pinyons torrats, una mica d'anet i els xips d'all fregit. Ratlleu una mica de pell de llimona per a donar un toc refrecant al plat. 

[Categories]
categoria = Entrants
