[Titol]
Espaguetis Vongole

[Ingredients]
Persones = 4 pax
espaguetis = 300g espaguetis
cloïses = 1kg rossellones, tallarines o cloïses
tomàquet = 2 tomàquets pera madurs
all = 4 grans d’all
vi = 1/2 got vi blanc
oli = oli
sal = sal
julivert = julivert

Es bullen els espaguetis, es colen i es reserven
Es posen les  cloïsses en un bol amb aigua i sal una estona, després es renten amb aigua freda i es posen  en una cassola amb el vi i es tapa fins que s’obrin les cloïsses. Es colen  (es guarda el suc ) es deixen refredar i se’ls hi treu la closca on no estàn adherides.
En una paella amb oli s’hi sofregeix dos grans d’all tallats menuts i quan són a punt d’enrossir-se, s’hi aboquen els tomàquets ratllats i es deixa coure uns minuts. S’hi afegeix julivert picat, s’hi posa el suc que han fet les cloïsses i es reserva.
En la mateixa cassola on s’hi han cuit les cloïsses s’hi posa una mica d’oli i dos grans d’all també tallats ben menuts i s’hi aboquen els espaguetis. Un cop ben remenats, s’hi afegeix el sogregit i les cloïsses i es torna a remenar fins que tot quedi ben barrejat. Se serveix ben calent.

[Categories]
categoria = Pasta
subcategoria = Espaguetis
