[Titol]
Pesto

[Ingredients]

herbes = 50g alfàbrega
pinyons = 30g pinyons
oli = ½ got oli oliva
formatge =50g formatge Parmigiano i 20g manxec curat
all = 1-2 grans all
sal = 1 polsim de sal



[Elaboracio]
Torrem lleugerament els pinyons en una paella, a foc molt lent, i els deixem refredar en un plat.
Rentem els ramets d'alfàbrega, sense manipular-les massa i així evitar que s'oxidin. Després, les assequem en la centrifugadora. Separem les fulles i les anem posant en una picadora elèctrica, al costat d'una part dels pinyons, dels formatges, de l'all trossejat, de l'oli i la sal.
Comencem a picar la salsa, a poc a poc, sense mantenir premut massa temps el botó, perquè la salsa no s'escalfi massa i al mateix temps no quedi massa líquida. A poc a poc, anem tirant tots els ingredients, fins a aconseguir la consistència desitjada.
Hi afegim algunes cullerades de l'aigua de cocció de la pasta, per a donar més cremosidad a la salsa.
En el moment de servir la pasta, a cada plat podem afegir més formatge ratllat i pebre.

[Categories]
categoria = Salses
