[Titol]
Minestrone de verdures

[Ingredients]
nyàmeres = 300g nyàmeres
mongetes = 200g mongeta tendra
rave = 4 raves
pastanaga = 2 pastanagues
ceba = 2 cebes tendres
carbassó = 1 carbassó
remolatxa = 1 remolatxa
llimona = 1 llimona
brou = 1.250ml brou pollastre
pebrot = mig pebrot vermell
aigua = 500ml aigua
formatge = 250g formatge
vi = 50ml vi ranci
anís = 25ml anís sec
pa = pa
pebre = pebre negre i blanc
herbes = fonoll, julivert, alfàbrega, llorer i menta
sal = sal

[Elaboracio]
Netegem les verdures i les tallem a trossos petits.
En una cassola amb oli posem les cebes tallades i les hi deixem suar amb una fulla de llorer, a foc lent. No cal enrossir-les gaire.
Quan la ceba hagi suat, apugem el foc, hi afegim una fulla de llorer i 50 ml de vi ranci. Deixem que se n'evapori l'alcohol. Hi afegim els 1.250 ml de brou de pollastre fred, no cal escalfar-lo prèviament, busquem una cocció molt suau. Hi afegim un rajolí d'anís sec, d'uns 25 ml. Tallem una mica de julivert i d'alfàbrega i l'afegim a la cassola.
Tapem la cassola amb un paper sulfurat i, a sobre, hi posem la tapa, deixant una mica d'espai perquè en surti el vapor.
Amb el foc al mínim, deixem coure les verdures durant 30 minuts. Si calgúes, a mesura que s'evapora el brou, podríem fer servir una mica d'aigua, però mai més de 500 ml. Un cop feta la sopa, apaguem el foc.
En una paella amb oli fregim fins que quedin cruixents uns quants trossos de pa de motlle que prèviament haurem tallat a la brunesa.
Un cop fregits els posem en un recipient, a sobre de paper absorbent, per evitar-ne l'oli sobrant, hi afegim pebre negre, pebre blanc i sal. Els reservem.
Aboquem els crostonets de pa fregit a un bol, on afegirem menta tallada. Ho barregem.
Directament a la cassola, ratllem 250 g de formatge Reixagó. Ho salpebrem, hi afegim unes quantes gotes de llimona i ho remenem.
Servim la sopa afegint-hi una mica de formatge ratllat, alfàbrega picada, uns quants crostonets de pa i una rajolinet d'oli.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
