[Titol]
Bastonets bròcoli

[Ingredients]
titol = bastonets
bròquil = 1 bròquil (500 g)
formatge = 150g formatge ratllat
farina = 100g farina
ous = 2 ous
herbes = 1 cullerada d'orenga  i 1 de farigola
sal = sal
pebre = pebre
titol = salsa
formatge = 200g formatge cremós
iogurt = 1 iogurt natural
cogombre = 1 cullerada tàperes o cogombrets en vinagre
ceba = 1/2 ceba tendra
sèsam = 1 cullerada sèsam
sal = sal
pebre = pebre


[Elaboracio]
Netegeu i ratlleu el bròcoli, podeu fer-ho amb un ratllador, a mà, o bé amb un robot de cuina, però ha de quedar ben esmicolat. Afegiu-hi la farina, el formatge ratllat,  la sal, el pebre, les espëcies i els ous. Barregeu-ho fins que quedi una massa compacta. ​Poseu la barreja en una mànega pastissera.  En una safata de  forn coberta amb paper sulfurat, aneu fent barretes. ​Coeu-les al forn durant 10 minuts a 180 °C.
Talleu la ceba tendra, les tàperes i els cogombrets ben petits i afegiu-los a la crema de formatge. Afegiu-hi el sèsam, la sal i el pebre al gust.
Serviu els bastonets calents i la salsa freda.
Es tracta d'una recepta molt versàtil.​ Podem fer servir la massa dels bastonets per fer-ne hamburgueses, mandonguilles o, inclús, com a base per a una pizza.

[Categories]
categoria = Vegetarià
