[Titol]
Cremós de llimona

[Ingredients]
nata = 350ml nata 35% MG 
sucre = 100g sucre llustre 
llimona = 1 llimona i 1 llima
vi = vi blanc sec 

[Elaboracio]
Semimuntem la nata que traiem de la nevera. A la nevera hem refredat també el bol on les muntarem. 
Un cop la nata està semimuntada, hi afegim el sucre i l'acabem de muntar. Hem de vigilar de no passar-nos perquè es podria tallar. 
A la nata muntada, hi afegim el suc de mitja llimona grossa. Si la llimona és petita, hi posem el suc de la llimona sencera. Ho integrem una mica i hi afegim un raig de vi blanc sec. Ho integrem de nou. 
Servim posant el cremós als gots de presentació i ho acabem amb ratlladura de llima per sobre. 

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Mousse
