[Titol]
Capuccino

[Ingredients]
Persones = 6/8 gots
titol = Per la crema de bolets
bolets = 400g bolets variats (congelats o frescos)
brou = 600ml brou pollastre
porro = 1 porro
ceba = 1 ceba
sal = sal
titol = Per la crema de formatge:
nata = 75ml nata 35% o llet
formatge = 200g formatge crema
nou muscada = nou muscada
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Crema de bolets:
farem un sofregit de ceba i porro picats menuts. Afegirem els bolets congelats. Quan deixin anar l’aigua afegim el brou de pollastre i deixarem fer xup-xup tot plegat durant uns 10 uns minuts. Ho triturem tot.

Crema de formatge:
en un cassó a foc mig escalfarem el formatge crema i afegirem la nata o la llet a poc, a poc, sense parar de remenar fins que quedi cremós. Un cop integrats els dos ingredients, retirarem del foc i hi afegirem sal i pebre.
Omplirem els gots (millor si són transparents) amb la crema de bolets fins que estiguin gairebé plens. A continuació posem la crema de formatge, amb l'ajuda d'una cullera com si féssim un cafè irlandès.
Afegirem nou moscada com si fos cacau en pols.

[Categories]
categoria = Aperos
