[Titol]
Arròs caldós llamàntol

[Ingredients]
Persones = 4 Pax
llamàntol = 1 llamàntol
sípia = 300g sípia bruta
arròs = 320g arròs bomba
brou = 2 l fumet
pebrot = 1 vermell i 1 verd
tomàquet = 2 tomàquets madurs
espècies = 1 culleradeta pebre vermell i  pessic safrà
oli = 4 cullerades oli oliva
 sal = sal

[Elaboracio]
Neteja la sipia i talla-la a daus; reserva'n la melsa. Separa el cap, les potes i les pinces del llamàntol. Talla la cua a rodanxes, el cap per la meitat i trenca les pinces picant-les amb una mà de morter. Pela els alls i la ceba, i pica'ls. Renta els pebrots, pela els tomaquets i talla'ls a dauets.
Escalfa una cassola amb dues cullerades d'oli d'oliva, posa-hi el llamantol i marca els trossos per totes bandes. Retira'l i reserva'l. Afegeix la sipia a la cassola i sofregeix-la 5 minuts; retira-la i reserva-la. Aleshores, aboca dues cullerades més d'oli a la cassola i sofregeix-hi la ceba, els pebrots i l'all 10 minuts.
Passat aquest temps, incorpora-hi el tomaquet i sofregeix-ho 10 minuts més. Després, posa-hi la melsa, la sipia, el pebre vermell, el safra, un polsim de sal i l'arròs. Sofregeix-ho 2 minuts sense deixar de remenar-ho.
Aboca-hi 2 litres de fumet calent i els trossos de llamàntol. Deixa-ho coure durant 15 minuts i deixa-ho reposar 3 minuts fora del foc.

[Categories]
categoria = Arrossos
































































































































































































































































































