[Titol]
Salmó marinat

[Ingredients]
salmó = 1 salmó gran sencer
sucre = sucre
sal = sal
herbes = anet

[Elaboracio]
Posar grans de pebre i anet (herbes) dins les dues meitats del salmó, i barreja de sal i sucre a parts iguals, també a dins. Tancar-lo i cobrir-lo de sal i sucre per sobre i sota. Deixar-ho 36 hores a la nevera amb un pes a sobre. Rentar-lo bé sota l'aixeta i eixugar-lo amb un drap. Tallar-lo a filets prims i posar-hi oli per sobre per a poder-lo guardar uns dies.

[Categories]
categoria = Peix
