[Titol]
Rovellons en conserva

[Ingredients]
bolets = Rovellons sans
aigua = aigua
sal = Un pols de sal
oli = Un raig d’oli d’oliva
all = All
pebre = pebe negre
herbes = llorer

[Elaboracio]
Per fer-ho cal tallar-los la pota i deixar-los ben nets posant-los en aigua. De passada es poden anar trinxant.
A continuació posem una cassola al foc amb aigua i sal. Quan comença a bullir hi llencem els bolets.
Al cap d’uns minuts es posen els bolets en una palangana d’aigua freda.
Un cop freds es posen dins dels pots de vidre: Uns quants bolets, unes quantes fulles de llorer, all, pebre i més bolets. Quan el pot estigui ple, s’hi afegeix aigua salada de la cassola i un raig d’oli just abans de tapar ben tapat el pot.

[Categories]
categoria = Conserves
