[Titol]
Quiche de ceba i gruyère

[Ingredients]
titol = pasta brisa:
farina = 250g farina
mantega = 125g mantega 
aigua = 60ml aigua
sal = 5g sal

titol = farcit:
formatge = 100g formatge gruyère ratllat
ous = 3 ous
ceba = 1 kg cebes
nata = 200ml nata per muntar 
llet = 100 ml llet
oli = oli oliva
pebre = pebre
sal = sal

[Elaboracio]
Per a la pasta brisa barregeu la mantega a temperatura ambient amb la farina, la sal i l’aigua. Amasseu ràpidament i enèrgica i no gaire. Deixeu-la reposar a la nevera embolicada amb paper film durant 30 minuts per tal de poder-la estirar amb més facilitat.
Pelem les cebes i les tallem en juliana fina. En una paella o cassola gran, amb un rajolí d’oli d’oliva i un bon pessic de sal, courem les cebes fins que siguin ben tendres i daurades. Aquesta elaboració pot trigar uns 45 min o més. Si és necessari taparem l’olla i afegirem una mica d’aigua per tal de facilitar-ne la cocció de la ceba. Quan estigui tendra destaparem l’olla per tal d’evaporar-ne la humitat, si és que n’hi ha.
Folrem un motlle baix per a pastissos amb la pasta brisa. L’omplim amb paper de forn i cigrons secs (tal com veureu a classe) i coeu-la al forn ja calent a 180º C, fins que estigui daurada.
Barregem la nata amb els ous, la llet, un pessic de sal i pebre. Farcim el pastís amb la ceba al fons, al damunt el formatge i per acabar la barreja dels ous. Acabeu de coure durant uns 15 min més, fins que estigui quallada.

[Categories]
categoria = Entrants
