[Titol]
FALS SUFLÉ ALS TRES FORMATGES

[Ingredients]
Persones = 6 pax
mantega = 30g mantega i una mica més per a greixar
farina = 50g farina
sucre = 1 cullaradeta sucre extrafí
 llevat = 1 cullaradeta llevat en pols
ous = 6 ous batuts
llet = 225ml llet sencera
formatge = 200g formatge cottage
formatge = 350g formatge Monterey Jack ratllat. Si no es troba, pot usar-se Port Salut, Cheddar tendre o Edam)
formatge = 75g formatge cremós
sal = sal marina
pebre = pebre negre recentment molt


[Elaboracio]
Prescalfar el forn a 180 °C. Greixar amb mantega una safata de forn de 20 x 30 cm.
En un bol, barrejar la farína, el sucre i el llevat en pols. Formar un buit en el centre i afegir els ous batuts, la llet i una mica de sal i pebre. Batre-ho bé. Incorporar el formatge cottage i el formatge ratllat. Afegir-hi el formatge cremós i la mantega en porcions petites i barrejar bé amb una cullera.
Abocar-ho tot a la safata greixada i enfornar 30 - 40 minuts, fins que es qualli i es dauri. Una amanida de créixens i tomàquets és un acompanyament ideal.

[Categories]
categoria = Entrants
