[Titol]
Pastís líquid formatge

[Ingredients]
Persones = 4 pax
titol = pel formatge líquid
formatge = 200g formatge fresc d’untar i 25g Gorgonzola
gelatina = 1 full gelatina neutra
aigua = 200ml aigua
sucre = 100g sucre
llimona = suc !/2 llimona
maduixes = 200g maduixes
titol = per a la galeta cruixent
galeta = 50g galetes Maria
mantega = 25g mantega
sucre = 1 cullerada sucre

[Elaboracio]
Remulleu la gelatina coberta d’aigua freda. Escalfeu els 200 ml d’aigua i dissoldre-hi la gelatina escorreguda.
Tritureu amb la batedora de mà els formatges, l’aigua amb la gelatina, el suc de llimona i el sucre. Reserveu a la nevera.
Tritureu les galetes i barregeu-les amb la mantega fosa i el sucre. Estendre la massa plana sobre un paper de forn i coure-ho al forn 5 minuts a 180o. Deixar refredar.
Tallar les maduixes a daus i barrejar amb el cruixent de galeta. Repartir dins les copes de servir. Posar el formatge líquid dins d’una gerra de presentació i, ja a taula, abocar-ho dins la copa de cada comensal.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Pastís
