[Titol]
Cremós de gerds

[Ingredients]
formatge = 500g formatge fresc batut
fruits secs = 500g ametlles garrapinyades
gerd = 350g gerds
galeta = 4 galetes

[Elaboracio]
Triturem 300g de gerds i els hi incorporem 500g de formatge fresc batut. Ho barregem bé, amb cura.
Piquem lleugerament 500 g d'ametlla garapinyada.
Emplatem, posant una galeta digestiva al fons d'un got. Hi afegim una mica d'ametlla garapinyada, el cremós de gerds, una mica més d'ametlla garapinyada, i algun gerd fresc per coronar-ho. Aquesta recepta també us funcionaria si teniu els gerds congelats.

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Mousse
