[Titol]
Batut fruites vermelles

[Ingredients]
fruita = 200g fruites vermelles   
gel = 150g gel petit de còctel  
llet = 300ml llet  
iogurt = 125g iogurt natural  
sucre = 50g sucre 
menta = menta fresca  
llimona = 1 llimona


[Elaboracio]
Posem dins un batedor la llet, el iogur i el sucre. Hi afegim els fruits vermells congelats i el gel petit. Ho turbinem tot fins que tinguem una textura de granissat. 
Posem en un plat fons el suc de 1/2 llimona. Posem en un altre plat fons una mica de sucre. 
Mullem les vores del got on servirem el batut, capgirant-lo al plat amb suc de llimona i després fem el mateix amb el plat de sucre.  
Omplim el got amb la vora arrebossada de sucre amb el granissat. 
Ho acabem amb una fulla de menta fresca i un gerd.  

[Categories]
categoria = Postres
subcategoria = Mousse
