[Titol]
Ajoblanco

[Ingredients]
Persones = 4 pax
pa = 150g molla dia anterior
aigua = 500ml aigua freda
oli = 100ml oli d'oliva verge
fruits secs  = 100g ametlles crues
all = 1 gra d'all
vinagre =  2 culleradetes vinagre
sal = sal


[Elaboracio]
Comencem remullant la molla de pa en trossos en l'aigua freda uns minuts, fins que xopi bé. La reservem. Pesem l'oli en una gerra i el reservem també.
Posem en el got de la batedora la molla remullada amb l'aigua inclosa, l'ametlla crua, el gra d'all, el vinagre i la sal. Ho triturem un parellde minuts a velocitat mitja tirant l'oli per la tapa a poc a poc, com si fos una maionesa. Després pugem la velocitat al màxim uns 10 segons.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
