[Titol]
ou, patata i bolets

[Ingredients]
Persones = 4 pax (50 min. 340 cal)
ous = 4 ous
patates = 2 patates mitjanes
bolets = 25 g de bolets deshidratats
llet = 200 ml de llet evaporada
porro = 2 porros
sal = Un pols de sal
pebre = pebre negre
oli = Un raig d’oli d’oliva

[Elaboracio]
Deixa els bolets en remull amb aigua temperada 2 hores. Talla 4 trossos de film apte per a la cuina i folra amb ells 4 tasses. Unta’l amb oli i trenca-hi els ous. Junta els extrems del film i lliga'ls amb fil de cuina. Cou les bossetes en aigua bullint 2 o 3 minuts.
Retira-les, deixa que es temperin un moment i obre-les. Neteja els porros, renta'ls, pica'ls i sofregeix-els, amb 2 cullerades d'oli 2 minuts. Pela les patates, renta-les i trosseja-les. Afegeix-les al sofregit i cobreix amb aigua.
Deixa coure fins que les patates estiguin toves. Ajusta de sal, afegeix la llet i tritura. Escorre els bolets i salteja’ls en un fons d'oli 2 minuts. Després, tritura-ho amb 50ml d'oli. Reparteix la crema en bols i serveix-la amb l'ou salpebrat i aromatitzat amb l'oli de bolets.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Ous
