[Titol]
Pa Turris

[Ingredients]
farina = 200g massa mare
farina = 1kg farina
aigua = 650g aigua
llevat = llevat (mida d'un cigró)

[Elaboracio]
Barrejar tots els ingredients, deixar-ho a la nevera durant 3 o més hores dins el mateix recipient.
Posar la masa sobre un marbre aixecar-la, deixar-la caure i plegar-la sobre ella mateixa. Fer aquesta operació durant 2 o 3 minuts, tornar-la al bol i deixar-la a la nevera per a que reposi 10min. Repetir aquesta operació 2 vegades més.
Fer una vegada més l'operació de plegat, donar-li forma de barra i deixar-la reposar més de 6h a 15ºC
Passat aquest temps, enxegar 45min el forn a 250ºC amb un recipient amb aigua dins. Després baixar la temperatura a 180ºC, entra-hi el pa, al que haurem fet uns talls amb el ganivet i deixar-li una mitja hora.

[Categories]
categoria = Pa
