[Titol]
Arròs melós de sobrassada i costella


[Ingredients]
arròs = 400g arròs bomba
porc = 500g costella de porc
sobressada = 100g sobrassada
ceba = 1 ceba
all = 1 gra all
pastanaga = 1 pastanaga
nyora = 1 culleradeta de polpa de nyora
vi = 1 gotet brandi o vi ranci
brou = 1200ml brou pollastre o carn
oli = oli d'oliva
pebre = pebre
sal = sal

[Elaboracio]
Salpebrarem la costella tallada a trossos.
Escalfarem un raig d'oli generós i sofregirem la carn. Reservem.
Farem un sofregit amb la ceba picada menuda o ratllada i l'all picat juntament amb la pastanaga ratllada.
Quan el sofregit estigui ben cuit afegirem la polpa de nyora, li donarem una volta i afegirem la sobrassada. Remenarem perquè es desfaci. Afegirem l'alcohol i deixarem evaporar. Retirem el sofregit i el triturarem amb la batedora elèctrica fins a aconseguir una crema.
Tornem el sofregit a la cassola junt amb la costella i incorporem l'arròs i li donem unes voltes amb tot plegat. Aleshores anirem afegint el brou, ja calent, a mesura que l'arròs el vagi demanant, així fins a arribar als 18 minuts de cocció. Remeneu constantment fins a aconseguir que ens quedi melós.
Rectificar de sal i pebre i servir ràpidament.

[Categories]
categoria = Arrossos
