[Titol]
Bastonets de formatge

[Ingredients]
farina = 200g farina normal (fluixa)
formatge = 100g formatge parmesà ratllat
mantega = 100g mantega “pomada”
llevat = 1 culleradeta llevat Royal
ous = 3 ous

[Elaboracio]
Dins un bol posem la mantega a temperatura ambient amb el formatge ratllat i, amb l’ajut d’una espàtula, ho remenem. Quan el formatge estigui ben integrat afegirem els ous i remenarem tot. Incorporem la farina i el llevat i remenarem fins a aconseguir una massa homogènia, no la treballarem.
Deixem reposar 10 minuts.
Donarem forma als bastonets fent mini botifarres sobre la taula i els anirem col·locant sobre una placa amb paper de forn. Els pintarem amb ou batut i els empolvorarem amb una mica de formatge.
Courem al forn ja calent a 180º C (dalt i baix) fins que siguin daurats.
Quan el sofregit estigui ben cuit afegirem la polpa de nyora, li donarem una volta i afegirem la sobrassada. Remenarem perquè es desfaci. Afegirem l'alcohol i deixarem evaporar. Retirem el sofregit i el triturarem amb la batedora elèctrica fins a aconseguir una crema.
Tornem el sofregit a la cassola junt amb la costella i incorporem l'arròs i li donem unes voltes amb tot plegat. Aleshores anirem afegint el brou, ja calent, a mesura que l'arròs el vagi demanant, així fins a arribar als 18 minuts de cocció. Remeneu constantment fins a aconseguir que ens quedi melós.
Rectificar de sal i pebre i servir ràpidament.

[Categories]
categoria = Aperos
