[Titol]
Paté de bolets

[Ingredients]
farina = 200g farina normal (fluixa)
xampinyons = 300g xampinyons frescos
mantega = 50g mantega
all = 4 grans d’all
ceba = 1 ceba
fruits secs = 50g farina d’ametlla (o pa ratllat o avena)
vi = ½ copeta vi ranci, brandi, ratafia
oli = oli d’oliva
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Picarem la ceba i els alls ben menuts.
Tallarem els xampinyons a làmines.
Dins una paella gran courem la ceba i els alls fins que quedin ben cuits.
Incorporem els xampinyons amb un pessic de sal i els courem fins que deixin anar tota l’aigua que tenen. Afegirem l’alcohol i deixarem reduir i evaporar.
Quan estiguin ben secs els triturarem, preferiblement amb un robot, junt amb la farina d’ametlla i la mantega.

[Categories]
categoria = Aperos
