[Titol]
Vichyssoise

[Ingredients]
Persones=6pax
mantega = Mantega 60g
porro = Porro 500g (tros blanc)
patata = Patata 500g
brou = Brou pollastre 1l
sal = Sal
pebre = Pebre
nata = Nata líquida 200ml

 [Elaboracio]
Netegeu bé els porros, fent incisions en creu a l'extrem verd i col·loqueu-los sota un raig d'aigua.  A continuació traiem la primera capa o exterior i aprofitem la resta (cal usar només la part blanca).

Prenem la part blanca i la piquem a rodanxes o trossets.  La part verda és perfecta per aromatitzar brous de pollastre i de peix. També rentem, pelem i piquem les patates a trossos.

Ofeguem el porro en la mantega, a foc molt lent perquè no prengui res de color.  Quan estigui tou afegim les patates i el brou.  La tradició diu que cal fer-ho amb brou de pollastre però si voleu una recepta vegetariana podeu fer servir aigua o brou de verdures. Pugem el foc i ho deixem coure durant 30 minuts fins que les patates estiguin ben tendres.  Després ho triturem amb la batedora i quan es refredi una mica, hi afegim la nata líquida.

Per acabar la crema, la colem pel colador fi per treure tota resta de fils. També podem prendre aquesta deliciosa crema de porros en calent com qualsevol altre puré o crema de verdures, encara que el més habitual és consumir la vichyssoise en fred. Per això, la deixem refredar a la nevera i la servim en bols o bé en una gerra per prendre-la com a beguda.

