[Titol]
de farigola


[Ingredients]
persones = 4 pax
pa = 250g pa sec
aigua= 2l aigua
ous = 2 ous
oli = 1/2 got oli d’oliva 
espècies = sal i pebre
all = 2 grans d'all
herbes = 1 bon ramet de farigola

[Elaboracio]
En una olla poseu-hi l'aigua a bullir.
Quan bulli afegir la farigola i els alls esclafats. Deixar que bulli 10 min. 
Treure la farigola, afegir -hi  el pa sec trencat amb la ma de morter, sal i pebre. Deixar bullir 15 min més.
Afinar-ho amb un batedor manual o amb un ganivet, tirar-hi els ous i continuar batent. 
Afegir-hi l'oli i retirar del foc.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
