[Titol]
puré d’albergínia

[Ingredients]
Persones = 4 (90 min. 214 Kcal/persona)
llom = 50g de llom ibèric de Salamanca
faves = 200g de favetes fregides en oli d'oliva
ceba = 1 ceba tendra fresca
albergínia = 1 albergínia
oli = oli d'oliva
sal = Un pols de sal

[Elaboracio]
Rentem l'albergínia, la tallem al llarg i per la meitat, l'emboliquem en paper d'alumini i la fiquem al forn, que abans hem escalfat a 200 C, durant uns 30 minuts. Traiem i refredem.
Posem la seva carn en el got de la batedora, hi afegim un doll d'oli d'oliva assaonem i triturem fins a aconseguir un puré fi.
Piquem la ceba tendra i escorrem l'excés d'oli de les faves. Escalfem la ceba tendra en una paella amb oli d'oliva fins que quedi transparent.
Afegim les faves, pugem el foc i saltagem uns minuts. Piquem les làmines de llom en juliana molt fina.
Sobre un platet profund col•loquem una base de puré d'albergínia, damunt les faves i acabem amb un bouquet de llom en juliana.
Una alternativa és substituir el llom ibèric per tomàquet sec en oli

[Categories]
categoria = 