[Titol]
d'all

[Ingredients]
Persones = 4
all = 8 grans d'all
pa = 300 grs.de pa sec
brou = 1,5l. de brou de verdures o pollastre
ous = 2 ous
sal = sal
oli = Oli d'oliva verge extra

[Elaboracio]
Fregim els vuit grans d'all i, amb el mateix oli, el pa sec trossejat remanant constanment fins que estigui daurat. Ho barrejem tot i ho fem bullir amb el brou, rectifiquem de sal i ho deixem coure durant 15 - 20 minuts.
Ho retirarem del foc, afegim els ous batuts i remanem fins que les clares estiguin quallades.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes/Cremes
