[Titol]
Carpaccio de ceps 1

[Ingredients]
persones =
bolets = Ceps
formatge = Un pols de parmesà

[Elaboracio]
Primer netegem els ceps. És molt important que els ceps siguin molt tendres i sans, ja que tenen la textura perfecta per fer el <i>carpaccio</i>. Si triem exemplars massa madurs el resultat no serà tant bo.
Un cop nets els ceps, els tallarem a làmines molt fines. Repartirem les làmines de ceps pel plat i amanirem al gust, sense passar-nos ja que es tracta de respectar el gust del cep.
Ratllarem una mica de parmesà i el tirarem per sobre. Un cop més haurem d’anar amb compte de no emmascarar gaire el gust dels bolets.
Deixem reposar a la nevera uns 10 minuts.
Ja el tenim a punt per menjar! El servirem acabat de sortir de la nevera, ja que el fred dona la consistència perfecta al <i>carpaccio</i>.

[Categories]
categoria = Aperos
subcategoria = Carpaccio
