[Titol]
Trufas d'alvocat

[Ingredients]
Persones = per a 18 trufes
alvocat = 1 alvocat madur
xocolata = 80g de xocolata negra per a postres, 
cacau = cacau en pols.

[Elaboracio]
Obre l'alvocat i retira l'os. Amb ajuda d'una cullera, extreu la polpa i pica-la amb una forquilla fins a obtenir una crema. D'altra banda, fon la xocolata negra en el microones en dues o tres sèries d'un minut. Aboca la xocolata fosa sobre la polpa d'alvocat i treballa la mescla fins que sigui homogènia. Obtindràs una massa amb textura molt lleugera impossible de manejar. Per això, fiquem la massa en el congelador durant uns 45min. Passat aquest temps. formem les tòfones fent boles amb les mans, passant aquestes després pel cacau en pols per a obtenir el seu aspecte habitual

[Categories]
categoria = Postres