[Titol]
coca d’oli

[Ingredients]
aigua = 1 tassa d’aigua
oli = 1 tassa d’oli
cervesa = 1 tassa de cervesa
sal = una mica de sal
farina = 900g de farina
llevat = 1 pastilla de llevat
pebre = pebre vermell

[Elaboracio]
S’agafa un bol i s’hi posa l’oli, la sal, la cervesa, i l’aigua, la pastilla de llevat, es barreja tot mentre se li afegeix, poc a poc, la farina fins que quedi una massa que es desenganxi dels dits. Es fa una pilota i es deixa reposar fins que pugi.
S’estén a la safata del forn, una capa super fina i amb el ganivet es marquen, amb ratles al llarg i l’ample, les porcions. Se li posa una mica de sal, oli i pebre vermell per sobre. Es deixa coure una mica a 200ºC al forn, màxim uns 15 minuts, i llestos.

[Categories]
categoria = Aperos
