[Titol]
humus amb crudités

[Ingredients]
Persones = 4 pax (20 min. 431 cal)
cigrons = 400 g de cigrons cuits 
all = 1-2 grans d'all
llimona = el suc de ½  llimona
espècies = 2-3 cullaradetes de tahini
espècies = 1 cullaradeta de comí mòlt
pebre = 1 cullaradeta de pebre vermell dolç
sal = sal i pebre negre
oli = oli d'oliva
verdures = verdures per a acompanyar (pastanagues, api, cogombre..)
pa = pa de pita

[Elaboracio]
Deixa en remull els cigrons la nit anterior. L’endemà, renta'ls molt bé i cou-los en abundant aigua bullint.
Tritura els cigrons, ja frets, amb els grans d'all pelats, el suc de llimona, el tahini, un chorret d'oli d'oliva, el comí, sal i pebre fins que quedi una textura fina. Si fes falta, pots afegir una mica de brou de la cocció o una mica d'aigua.
Serveix l'humus en petits bols, empolvora amb pebre roig i ruixa amb oli d'oliva. Acompanya l'humus amb pa de pita i crudités de verdures.
Per a donar a aquest humus un bonic color, agrega a la recepta una remolatxa cuita. Després, tritura-ho tot bé.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = Puré
