[Titol]
salsa de ceps

[Ingredients]
Persones = 
bolets = 50 g de ceps trossejats
llimona = el suc i la ratlladura de mitja llimona
llet = 12 ml de llet sencera
espècies = pebre negre
oli = 120 ml d’oli d’oliva
sal = sal

[Elaboracio]
Confiteu els ceps amb l’oli d’oliva. Per fer-ho, cobriu els ceps d’oli i deixeu-ho macerar dues hores.
Barregeu els ceps, ja confitats, amb la llet, el suc i la ratlladura de llimona.
Tritureu-ho, i salpebreu al vostre gust. Finalment, aneu-ho lligant amb oli d’oliva perquè agafi consistència com de maionesa.

[Categories]
categoria = Vegetarià