[Titol]
tarta Tatin

[Ingredients]
Persones = 
poma = 5-6 pomes de la varietat que més t'agradin
pasta fullada = 1 làmina de pasta fullada
mantega = 50 gr de mantega sense sal
espècies = pebre negre
sucre = 150 gr de sucre blanc
espècies = 1 cullerada de canyella en pols (no ho sol portar la recepta tradicional)

[Elaboracio]
Si la massa de pasta fullada que utilitzaràs és congelada, treu-la a temperatura ambient i col·loca-la sobre paper de forn. Quan s'hagi descongelat lleugerament, si estava plegada, desdoblega-la perquè acabi de descongelar-se.
Pela les pomes i treu-ne el cor. Parteix-les en quarts i barreja-les en un bol amb la canyella.
En una olla no gaire alta, afegeix la mantega i el sucre i posa el foc a mitja temperatura. Remou perquè es barregin completament tots dos ingredients, fins que comenci a formar-se un caramel lleugerament bru.
Incorpora les pomes i regira-les amb el caramel, perquè s'impregnin bé. Posa el foc al mínim i deixa que la mescla es cogui durant uns 15 minuts, perquè les pomes es caramel·litzin i quedin toves i sucoses. Vigila que no se't cremi el caramel! Si el foc està massa fort i creus que se t'agafarà, aparta l'olla fins que estigui més freda, o si ha començat a enganxar-se, tira-hi una mica d'aigua i remou el fons per a desprendre l'agafat.
Escalfa el forn a 180 °C.
Estira la massa de pasta fullada amb ajuda d'un corró, perquè pugui cobrir de sobres tot el motlle rodó que utilitzaràs.
Folra el motlle que vagis a utilitzar amb paper de forn, o bé unta-ho amb una mica de mantega (tant la base com les parets internes) perquè el pastís no es quedi enganxat.
Tira les pomes caramel·litzades de manera que cobreixin per complet el fons, bé compactes i atapeïdes les unes amb les altres.
Cobreix les pomes amb la massa de pasta fullada estirada, pressionant amb cura les vores pels laterals perquè tot el motlle quedi ben cobert.

[Categories]
categoria = Postres