[Titol]
Kladdkaka

[Ingredients]
Persones =
mantega = 100 g de mantega o margarina
ous = 2 ous
sucre = 2 tasses de sucre granulat
cacau = 3 cullerades de cacau
farina = 2 dl farina de blat
sal =sal
espècies = 2 cullarades de cafè de sucre de vainilla
nata = nata

[Elaboracio]
Untar amb mantega un motlle rodó, d'uns 20 cm de diàmetre, preferiblement amb vora desmuntable.
Preescalfem el forn a 175 °C
Fondre la mantega (o margarina) en una cassola a foc.
Quan una mica més de la meitat de la mantega s'ha fos, traieu la cassola del foc i remeneu amb una cullera fins que la resta de la mantega s'hagi fos. D'aquesta manera la mantega no es posa innecessàriament calenta, i és millor per afegir-hi la resta de ingredients.
Afegir els ous, sucre granulat, sucre de vainilla, cacau i un pols de sal a la mantega fosa.
Batre o remenar ràpidament per a obtenir una massa suau. (Utilitzant el turmix el pastís aconsegueix una superfície més cruixent, però queda enganxós per dins si no es cou prou estona)
Ara afegim la farina i continuem remenant fins obtenir una massa suau. A continuació omplim el motlle amb aquesta massa.
Possem el motlle al mig del forn i ho couem durant uns 17 minuts. Traieu-lo i deixe-lo refredar durant  1-2 hores
Servir-ho acompanyat de nata.

[Categories]
categoria = Postres
