[Titol]
de fredolics

[Ingredients]
persones = 4 pax
pa = 100g de pa de crosta
bolets = 400g de fredolics
ceba = 2 cebes mitjanes
brou = 3l de brou de pollastre
conyac = 1 copa de conyac
oli = oli d’oliva 
espècies = sal i pebre
titol = Per a la guarnició
cansalada = 50g de cansalada
all = 50g d’all
herbes = 20g de fulles de julivert
oli = un raig d’oli d’oliva

[Elaboracio]
Per a començar, poseu el brou a escalfar en un cassó.                                                                              
Mentrestant, poseu el pa tallat a llesques en una safata i deixeu-lo torrar al forn.Per fer la sopa, en una paella amb oli poseu-hi la ceba picada amb una mica de sal i pebre i deixeu-la sofregir uns minuts. 
Quan estigui transparent, afegiu-hi els fredolics i deixeu-los coure fins que s’evapori tota l’aigua. Tot seguit, poseu els fredolics i la ceba al cassó del brou juntament amb el pa torrat i el conyac i deixeu-ho bullir durant 10 minuts. 
Quan estigui cuit, tritureu-ho amb el túrmix i reserveu-ho.A continuació, en una paella amb una mica d’oli salteu la cansalada tallada a daus. 
Quan estigui dauradeta, afegiu-hi l’all laminat i les fulles de julivert, remeneu-ho bé i deixeu-ho coure durant un parell de minuts més.I ja per acabar, emplateu la sopa, poseu-hi a sobre el saltat de cansalada i guarniu el plat amb un raig d’oli d’oliva.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes-Cremes
