[Titol]
de fredolics

[Ingredients]
persones = 4 pax
pa = 200g de pa sec
bolets = 300g de fredolics
ceba = 1 cebes petita
porro = 1 porro mitjà
brou = 1,5l brou de pollastre
ous = 1 ou
oli = oli d’oliva 
espècies = sal i pebre
all = 2 grans d'all
herbes = 1 bon ramet de orenga i farigola

[Elaboracio]
En una casola amb oli poseu-hi la ceba, el porro, els alls tallats i deixeu-ho sofregir uns minuts. Tritureu-ho i guardeu-ho en un bol.
A la mateixa casola fregiu-hi els bolets amb el ramet d'herbes. Al final afegiu-hi un raig de vi ranci. Deixar evaporar l'alcohol, afegir-hi el sofregit, el brou, el pa trocejat, rectificar de sal i pebre i deixar-ho bullir uns 30 minuts.
Retirar del foc, treure el ramet d'herbes tirar-hi mig got d'oli i l'ou i finar-ho amb un batedor manual.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
