[Titol]
Arròs amb ànec

[Ingredients]
ànec = 1 Ànec
bolets = 400 gr. de bolets de temporada
arròs = 350 gr. d’arròs
all = 4 grans d’all
pebrot = 1 pebrot vermell
porro = 2 porros
tomàquet = 3 tomàquets madurs
vi = 2 gots de vi blanc
pebre = Pebre vermell dolç ipebre negre
espècies = Safrà
herbes = Farigola
oli = Oli d’oliva
sal = Sal

[Elaboracio]
Desossar i trossejar l’ànec, reservant els pits de pollastre. Torrar la carcassa en el forn a 200 °C fins que estigui daurada.
Salpebrar la carn i daurar-la amb els alls laminats. Abocar-hi el vi, cobrir amb aigua, afegir un grapat de sal i la carcassa torrada.
Tallar els pits de pollastre, marinar amb oli, sal, pebre i reservar-les. Picar el porro i sofregir-lo amb el safrà.
Afegir els bolets i el pebrot picat, una cullerada de pebre roig dolç i el tomàquet trossejat.
Incorporar l’ànec, la farigola, l’arròs i el brou.
Deixar bullir 15 minuts.
Saltejar els pits de pollastre a foc viu.

[Categories]
categoria = Arrossos
