[Titol]
Conserva de bolets

[Ingredients]
bolets = bolets
aigua = aigua
sal = sal grossa

[Elaboracio]   
Posem a escalfar una olla amb aigua mineral per escaldar els bolets.
Netegem en un bol amb aigua els bolets i els tallem a daus.
Escaldem els trossos de bolet en l'olla bullint durant 10 segons i tot seguit els submergim en un bol amb aigua freda per tallar la cocció.
Omplim pots de conserva fent una capa de sal grossa i una altra de bolets fins que arriba dalt de tot. Hi afegim l'aigua d'escaldar-los. Ho tapem i ho guardem al rebost.

[Categories]
categoria = Conserves
