[Titol]
consomé de pollastre

[Ingredients]
persones =
pollastre = 1 pollastre de 1,5 Kg. aproximadament
bolets = 100 gr. de bolets de temporada
ceba = 1 ceba
porro = 1 porro
pastanaga = 1 pastanaga
vi = 1 got de vi de Jerez
herbes = Llorer i farigola
oli = Oli d'oliva
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Llevar els pits de pollastre i les cuixes al pollastre. Rentar bé la carcassa i introduir-la al forn amb la ceba tallada en rodanxes, 190 °C fins que estigui daurada.
Posar la carcassa i les cuixes al foc coberts amb aigua freda. Quan comenci a bullir ho retirem i ho rentem en aigua amb gel. Els tornem a posar al foc, coberts amb aigua freda.
Afegim a l'aigua les rodanxes de ceba torrades i un grapat de sal i un ramet amb el blanc del porro, la pastanaga, llorer i farigola i ho deixem bullir suaument 1 hora.
Saltar la carn trossejada dels pits de pollastre amb els bolets tallats en daus. Salpebrar i reservar.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes
