[Titol]
Porquet del paradís

[Ingredients]
persones = 6
sucre = 375g sucre
aigua = 375ml. aigua
ous = 4 ous + 4 rovells

[Elaboracio]
Preescalfem el forn a 160ºC.
Posem una mica d'aigua en un bol, l'escalfem a 90ºCi hi afegim 4 cullarades de sucre i o remanem fins que obtinguem un caramel.
Ho tirem en un motlle per anar al forn i cobrim tot el seu fons amb el caramel.
Afegim la resta d'aigu i sucre al bol i tornem a fer un almibar. 
En un cassó batem els ous i rovells procurant no afegir-hi gaire aire.
Quan l'almibar s'hagi refredat força afegir-lo lentament sobre els ous mentre continuen batent-ho fins obtenir una crema.
Abocar aquesta crema al motlle, a través d'un colador.Tapar el motlle amb paper d'alumini.
Col·locar el motlle a bany maria dins el forn durant 35 - 40 minuts.
Amb la punta d'un ganivet comprova que hagi ben quallat i el treiem del forn.
Un cop fret a temperatura ambient el posem a la nevera, per a poder-lo desmotllar.

[Categories]
categoria = Postres
