[Titol]
esparrecs verds amb llagostins

[Ingredients]
persones = 
espàrrecs = 2 manolls d'espàrrecs verds
bolets = 100 gr. de bolets
llagostins = 100gr. de llagostins
all = 2 grans d'all
magrana = 1 magrana
porro = 2 porros
brou= 1 got de brou de pollastre
nata = 1 got de nata
pasta fullada = 1 làmina de pasta fullada
moscatell = 1 got de vi moscatell
oli =  Oli d'oliva
sal = sal
espècies = pebre

[Elaboracio]
Trossejar les tiges dels espàrrecs, reservant, a la nevera, les puntes per a després.
En un cassó mitjà, sofregir en oli d'oliva les tiges amb l'all laminat aprox. 2 minuts.
Afegir brou de carn i quan bulli, incorporar la nata, salpebrar i reduir 4 minuts.
Triturem la salsa i reservem.
Treure, en un bol, les llavors de la magrana, filmar i guardar en el frigorífic. Tallar la pasta fullada amb la mateixa grandària dels espàrrecs.
Enfornar-ho en la safata del forn, coberta amb paper de forn i amb un pes damunt (per a evitar que pugi molt la massa), a 190 °C durant 8 minuts.
Reservar.
Piquem un porro en petits daus i l'altre porro el tallem en juliana fina i el reservem.
En una paella gran sofregim el porro picat amb oli d'oliva. Tallem els bolets en juliana i els afegim a la paella. Ofeguem un minut. Afegir els llagostins pelats i salpebrar.
Incorporar el vi moscatell i deixar evaporar l'alcohol durant 1 minut. Afegir la salsa d'espàrrecs que teníem reservada.
Deixar coure a foc mig 5 minuts.
Pelar les puntes dels espàrrecs verds.
Daurar-les en una paella petita amb oli d'oliva.
En una altra paella petita, amb oli d'oliva, fregir el porro en juliana.
Apartar-lo en un plat amb paper perquè s'escorri i salpebrar.

[Categories]
categoria = Entrants
