[Titol]
Remenat d'ou i verdures

[Ingredients]
verdura =	verdures, espàrregs verds, pèsols, etc.
gambes =	gambes
bolets =	bolets
all =	alls tendres
ou =	1 ou
oli = oli

[Elaboracio]
Posem les verdures en una paella amb una mica d’oli i anem remenant.
Podeu tallar les verdures de temporada o bé comprar els iingredients congelats (que ja vénen tallats).
Quan veiem que els alls tendres, els bolets (poden ser xampinyons o bé un variat de bolets) i les gambes ja estan al punt, hi afegim un ou cru, i a poc a poc esperem que es faci.
Amb l’oli de la paella ja n’hi haurà prou perquè es faci. No cal afegir oli.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = ous
