[Titol]
Alvocats farcits

[Ingredients]
persones = 4 pax, 20 min
ous = 4 ous
bacon = 250g bacon
alvocat = 2 alvocats
llimona = suc de ½ llimona
formatge = 60g de mozzarella rallada
pa =unes llesques de pa
pebre = pebre
sal = sal

[Elaboració]
Escalfar el forn a 180 °C. 
Netejar el bacon eliminant l'escorça, tallar-lo en daus petits i daurar-lo en una paella antiadherent, sense afegir-hi oli.
Tallar els alvocats per la meitat i extreure l'os. Engrandir el buit central retirant una mica de la polpa amb una cullereta, ruixar-lo amb el suc de llimona perquè no s'enfosqueixi i reservar-lo per a una altra recepta.
Disposar els mitjos alvocats en una safata refractària. Trencar 1 ou en un gotet, abocar-lo en el buit central i salpebrar-lo.
Repetir l'operació amb els ous i els alvocats restants. Distribuir per damunt el bacon i la mozzarella i enfornar de 12 a 15 minuts, fins que la clara es qualli; el rovell ha de quedar líquid. Torrar les llesques de pa en la torradora o en el forn i servir-les amb els alvocats.

[Categories]
categoria = Entrants
