[Titol]
Patates amb fredolics

[Ingredients]
persones =
patates = 1Kg. de patates
bolets = ½ Kg. de fredolics
cansalada = 2 talls de cansalada del coll
all = 2 grans d’all
oli = Oli d’oliva
sal = Sal

[Elaboracio]
Fem bullir les patates a talls, amb aigua i una mica de sal. Quan estiguin cuites, les escorrem i les aixafem ben fines. 
En una paella, fregim la  cansalada a tallets; a mig coure hi tirem els alls ( pelats ) a trossets i els fredolics nets. Remenem i ho tapem, amb poc foc, fins que els fredolics siguin cuits.Tirem tot el que hi ha a la paella al damunt de les patates, formant una muntanyeta.
Podem acompanyar-ho amb una amanida. 

[Categories]
categoria = Vegetarià
