[Titol]
Fideus amb cloïsses

[Ingredients]
caçó = ½ Kg. de caçó
cloïssa = ½ Kg. de cloïsses
gamba = 1 Kg. de gambes
pasta = 250 gr. fideus grossos
pèsols = 150 gr. de pèsols
ceba = 1 ceba
pebrot = 2 pebrots verds
all = 4 grans d’all
farina = 2 cullerades de farina
tomàquet = 1 got de tomàquet fregit
espècies = Llorer i Safrà
pebre = Pebre vermell dolç

[Elaboracio]
Pelar les gambes i reservar-les en fred.
Les peles les cobrim amb aigua, afegim sal i deixem bullir uns minuts.
Picar la ceba i començar a sofregir-la amb el llorer.
Afegir els alls filetejats i els pebrots verds picats.
Afegir dues cullerades de farina, una de pebre roig i, seguidament, el tomàquet fregit.
Afegir al sofregit el brou de les gambes.
Incorporar al guisat els fideus, els pèsols i el safrà.
Netejar el caçó i tallar-ho en petites porcions. Ho afegim i deixem coure uns minuts.
Just abans de servir afegirem les gambes i les cloïsses.

[Categories]
categoria = Pasta
