[Titol]
Pebrots farcits de formatge

[Ingredients]
formatge = 200 gr. de Formatge
pebrot = 12 pebrots del piquillo
carn = 250 gr. de carn picada
bacon = 4 rodanxes de bacón
ceba = 1 ceba
all = 2 grans d'all
farina = Farina
ous = 2 ous
nata = ½ litre de nata
llet = 1 got de llet
brou = 1 got de brou de carn
julivert = Julivert fresc
oli = Oli d'oliva 
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboració]
Per al farciment piquem l/2 ceba, els alls i el bacón. Sofregir-ho i incorporar-hi la carn picada. Afegir una cullerada de farina, ofegar-ho i abocar-hi la llet. Incorporar una mica de formatge ratllat, salpebrar i deixar refredar la mescla.
Per a la salsa de formatge sofregir l'altra meitat de la ceba. Afegir-hi el formatge tallat en daus i la nata. Deixar bullir. Abocar el brou de carn i salpebrar.
Emplenar els pebrots del piquillo. Passar-los per farina, ou batut i fregir-los.

[Categories]
categoria = Entrants
