[Titol]
Popets estofats

[Ingredients]
Persones =
pop = 400 g de popets o calamars
patates = 1 kg de patates
oli = 1 tasseta d'oli
ceba = 2 cebes grosses
julivert = julivert trinxat
sal = sal
pebre = pebre blanc o negre en pols
herbes = 1 fulla de llorer i 1 branqueta de farigola
tomàquet = 1 cullerada de puré de tomàquet
alcohol = 1/2 l de vi negre i 1 copa d'aiguardent
titol = Per a la picada
safrà = uns brins de safrà
all = 3 alls fregits
fruits secs = ametlles torrades
xoxolata = 30 g de xocolata en pols

[Elaboracio]
Per començar, en un cassó amb oli fregiu-hi la ceba tallada ben petita.
Quan estigui ben daurada afegiu-hi els popets, les patates tallades a trossos, la farigola, el llorer, el julivert, el pebre, el puré de tomàquet, l'aiguardent i el vi negre i deixeu-ho coure.
Per fer la picada, tritureu amb el morter les ametlles, el safrà, els alls fregits i la xocolata. Després poseu-hi una mica d'aigua i remeneu-ho bé.
Finalment, afegiu la picada al cassó dels popets, rectifiqueu de sal i ja podeu emplatar-ho.

[Categories]
categoria = Peix
