[Titol]
amb carxofes

[Ingredients]
persones = 4
carxofa = 8 carxofes        
calçots = 5 calçots
brou = 900 ml brou de pollastre
arròs = 400 g arròs  bomba    
mantega = 80 g mantega     
ou = 1 ou
all = 1 gra d'all
llimona = 1 llimona
julivert = julivert
oli = Oli
sal = sal
pebre = pebre blanc    

[Elaboracio]
Fem tres rentades a l'arròs amb aigua mineral.
Netegem, pelem i tallem a rodelles 5 calçots. Els posem a suar en una cassola amb un raig d'oli d'oliva, a foc molt baix. Pelem, tallem puntes i traiem les barbes de 8 carxofes. Les deixem a vuitens i les reservem en un atuell amb aigua, el suc d'una llimona i unes branques de julivert. Així no s'ennegreixen i es mantenen fermes.
Quan el calçot estigui caramel·litzat, apugem el foc i hi afegim l'arròs. Ho salpebrem amb pebre negre i hi fem unes voltes que s'integri tot bé. Hi afegim les carxofes, ho integrem bé i hi aboquem el brou bullint. Ha de coure a foc fort 14 minuts. Passat aquest temps, hi afegim la mantega tallada a trossets i el julivert picat. Ho embolcallem amb la cullera perquè la mantega es vagi desfent. Ho tapem amb un drap humit i ho deixem reposar durant 2 minuts.
Fem una maionesa amb un ou, sal, pebre blanc, un gra d'all, una bona quantitat d'oli d'oliva verge extra i unes gotes de llimona. Ho batem fins aconseguir la textura que volem.
Servim l'arròs amb una mica de maionesa per damunt i pebre blanc.

[Categories]
categoria = Arrossos
