[Titol]
Maduixes i arròs amb llet

[Ingredients]
maduixes = 1 Kg de maduixes
arròs = 200 gr. d'arròs de gra curt
figues = 8 figues fresques
llet = 2 Litres de llet natural
nata = 1 got de nata.
mantega = una mica de mantega.
alcohol = 1 copa de Pedro Ximénez
sucre = 350 gr. de sucre
gelat = gelat de Vainilla
vinagre = 2 cullerades de vinagre de Xeres
canyella = 2 branques de canyella.
herbes = menta fresca

[Elaboracio]
Netejar les maduixes i talla-les a quarts.
Disposar algunes en un bol amb el Pedro Ximénez i un parell de cullerades de vinagre de Jerez. Filmar i reservar en fred.
Col·loquem la meitat de les maduixes en un cassó (petit) amb una mica de sucre i aigua. Ho posem a foc suau durant 10 minuts. Posar una casserola (gran) a escalfar amb la llet i la canyella. Esperar que bulli. Mentre esperem que bulli la llet, posar l'arròs en una paella (petita) i cobrir-lo d'aigua freda. L’escalfem  i, just quan comença a bullir, escorrem l'arròs i l'incorporem a la casserola de la llet bullint.
Remoure l'arròs amb llet, a foc mitjà, durant 30 minuts. Quan porta ½ hora bullint suaument, hi afegim la nata i afegim la mantega i el retirem del foc.
Llavors, ja fora del foc, incorporem 250 gr. de sucre poc a poc.
Canviem de recipient (bol gran), deixem refredar i ho guardem al frigorífic. Batem les maduixes que teníem en el foc fins a obtenir una salsa i el reservem.
Posar en un cassó (petit) tres cullerades de sucre i unes gotes d'aigua. Fer un caramel i, quan tingui color, bolcar en paper de forn i estendre’l amb un corró fins obtenir fins cristalls de caramel i reservar-lo. Tallar la resta de maduixes en fines làmines.
Estendre paper film, col·locar damunt les làmines de maduixes i tornar a cobrir-ho amb film. Espalmar les maduixes fins que quedin fines com un Carpaccio. Guardar-lo al congelador.

[Categories]
categoria = Postres
