[Titol]
pastís de Santiago

[Ingredients]
ametlles = 200g d’ametlles crues pelades
farina = 50g de maizena
sucre = 200g de sucre
ous = 3 ous
llimona = ratlladura de mitja llimona
llevat = 1 culleradeta petita de llevat

[Elaboracio]
Posar al minipimer els ous, el sucre, la ratlladura de llimona i barrejar-ho tot bé. Afegir-hi la maizena i el llevat i després de tornar-ho a  barrejar afegir-hi les ametlles moltes o picades.
Posar-ho en un motllo rodó untat amb mantega i coure-ho al forn durant mitja hora a 150ºC.
Una vegada ha sortit del forn i s’ha refredat, desmotllar-la, posar a sobre una cartolina amb la creu retallada i amb un colador espolvorajar–hi sucre llustre. Retirar la cartolina i servir.

[Categories]
categoria = Postres
