[Titol]
Crocant Urpina

[Ingredients]
nata = 1 kg nata líquida per muntar
sucre = 0,3 kg sucre en pols
ametlles= 0,5 kg ametlles torrades i garapinyades
ous = 2 ous

[Elaboracio]
Posar la nata líquida a la batedora. Parar quan hagi adquirit consistència.
Triturar les ametlles fins ser un granulat que es puguin notar però que no sigui pols.
Batre els dos ous amb clara i rovell
Barrejar tots els ingredients en un bol i posar-ho al congelador dins el motlle escollit.
NOTA Si no és disposa de sucre en pols es pot moldre el sucre normal.

[Categories]
categoria = Postres
