[Titol]
Mousse de préssec

[Ingredients]
préssec = 500 g de préssec groc.
sucre = 120 g de sucre.
llimona = la pell d'una llimona.
nata = 1/4l de nata líquida per a muntar.
ou = 4 clares d'ou.

[Elaboracio]
Pelem els préssecs, els trossegem i en un cassó amb una mica d'aigua els coem per espai de 15 minuts, a foc mitjà, juntament amb la pell sencera d'una llimona. Una vegada cuits escorrem de l'aigua de cocció i rebutgem la pell.
Triturem la polpa de préssec juntament amb el sucre i la nata líquida fins a formar una crema homogènia. Agreguem unes gotes de licor sense alcohol de préssec.
Batem les clares a punt de neu. Ajuntem la crema de préssec amb les clares a poc a poc i removem amb un cullerot de fusta, no amb les varetes o la batedora, així s'evita que baixi l'esponjositat. Barregem de manera homogènia i repartim en copes.
Adornem amb alguna fulla de menta.

[Categories]
categoria = Postres
