[Titol]
Llenties amb calamars

[Ingredients]
persones =
llenties = 250 grams de llenties
calamars = 8 calamarsons mitjans
ceba = 1 ceba tendra fresca
pebrot = 1 pebrot verd
tomàquet = 1 tomàquet madur
all = 2 grans d'all
pebre = 1 culleradeta pebre roig dolç
oli = 1 dl d'oli d'oliva
sal = Sal

[Elaboracio]
Netegem i rentem els calamars, donant uns talls al cos sense arribar a trencar-lo del tot perquè quedin units.
En una cassola baixa sofregim la ceba tendra, el pebrot verd i els grans d'all, tot això tallat en juliana. Una vegada que estiguin mig cuits hi afegim el tomàquet tallat en quadradets. Quan tinguem fregides les hortalisses hi afegim els calamarsons. Ofeguem el conjunt.
Afegim una cullaradeta de pebre roig dolç, les llenties, ho cobrim amb aigua i ho cuinem a foc mitjà durant 1 hora o 1 ½ més o menys.
Posem a punt de sal i deixem reposar 15 minuts abans de servir-ho.

[Categories]
categoria = Llegums
