[Titol]
Coca de revetlla

[Ingredients]
ous = 6 ous
sucre = 450 gr. de sucre
aigua = 50cl d’aigua
oli= 50cl d’oli
llet = 100cl de llet
farina = 500 gr. de farina
llevat = 1 sobre de llevat
alcohol = 1 copeta d’anís
llimona = ratlladura de llimona
fruita = fruita confitada
ametlla = ametlla laminada

[Elaboracio]
Engegar el forn posant-lo a 180ºC
En un bol barrejar els ous i el sucre remenant-ho enèrgicament, després afegir-hi l’aigua, l’oli, la llet i per últim el llevat, la farina i la ratlladura de llimona. Posar-ho aproximadament 1/2h al forn traient-lo quan punxant amb una agulla sigui cuit. Adornar-ho amb la fruita i l’ametlla, ruixar-ho amb l’anís i enfornar-ho uns minuts a 200ºC.
Es pot substituir l’anís per crema.

[Categories]
categoria = Postres
