[Titol]
esqueixada

[Ingredients]
bacallà = Bacallà dessalat
olives = Olives verdes sense pinyol i Olives negres (amb o sense)
tomàquets = Tomàquets vermells
ceba = Ceba
pebrot = Pebrot verd i vermell
oli = Oli
sal= Sal

[Elaboracio]
Unes 8 hores abans de començar a preparar el plat, haurem d’haver posat a dessalar en aigua el bacallà (canviant-li l’aigua un parell de vegades).
Preparem tots els ingredients i els anem posant en un bol per barrejar-ho i amanir-ho:
Tallem el bacallà a tires. Pelem els tomàquets i els tallem a trossets. Les olives verdes també les tallem a rodanxes, mentre que les negres posen anar directament al bol. Amb la ceba, un cop pelada, n’ agafem una mica i la tallem a trossets petits, al igual que els pebrots (tan el verd com el vermell). Les quantitats son lliures, podent-ne posar més quantitat d’allò que més ens agradi.
Un cop ho tinguem tot junt al bol, ho amanim ben bé amb sal i oli i ho deixem reposar una estona abans de menja’ns-ho.

[Categories]
categoria = Entrants
