[Titol]
pastís de cabratxo

[Ingredients]
persones = 12
escórpora = 500 gr de carn d'escórpora cuita
cranc = 1 llauna de carn de cranc
nata = 200 ml de nata
ous = 4 o 5 ous
tomàquet = 100 gr de tomàquet fregit
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Untar amb mantega un motlle de plum-cake i empolvorar-lo de pa ratllat.
Triturar tots els ingredients fins a fer una pasta rosada.
Abocar en el motlle i enfornar a bany maria 45-50 minuts o fins que en punxar amb un escuradents, aquest surti net.
Servir sobre llit d'enciam adornat amb maionesa.
Es menja untat en llesques de pa torrat.
També es pot fer amb lluç, mes ràpid i barat.

[Categories]
categoria = Entrants
