[Titol]
Tomàquet, pernil i formatge

[Ingredients]
tomàquet = 1 Kg. de tomàquets Raf
pernil = 200 gr. de pernil ibèric
formatge = 250 gr. de mozzarella fresca
síndria = 200 gr. de síndria
ceba = 1 ceba tendra i 2 cebes vermelles
all = 4 grans d'all
pa = 200 gr. de pa de motlle
herbes = fulles d'alfàbrega fresca
oli = mig got d'oli d'oliva
vinagre = 1 cullerada de vinagre
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Tallar les cebes vermelles en juliana i sofregir suaument en un cassó (petit) amb oli d'oliva. Incorporar mig got de Montilla Moriles i cuinar fins que la ceba estigui caramel•litzada. Reservar en el mateix cassó per al seu posterior ús.
Netejar dos tomàquets raf i tallar-los en rodanxes d'1 cm. de gruix.
En una paella (gran) daurar lleugerament les rodanxes de tomàquet.Reservar en un plat.
Netejar dos tomàquets raf, trossejar-los i posar-los en una gerra.
Afegir la meitat de la síndria (sense llavors), la ceba tendra, la meitat del pa de motlle (sense escorces), l'alfàbrega, ½ got d'oli d'oliva, el vinagre i salpebrar-ho. Triturar amb la batedora fins a obtenir una consistència fina. Colar aquest gaspatxo i reservar-lo en una gerra en el frigorífic.
Tallar el pernil ibèric en juliana gruixuda. Sobre el pernil tornem a disposar una rodanxa de tomàquet raf i repetim l'ordre.
Sobre una safata (de ceràmica) greixada amb oli d'oliva, fer uns milfulls amb les rodanxes de tomàquet daurades, ceba vermella caramel•litzada, mozzarella i pernil en juliana. Salpebrem la milfulls de tomàquet, el reguem amb oli i vinagre i l¡introduïm al forn a 150 °C. durant 10 minuts.
Laminar l'all i fregir-lo amb oli d'oliva en una paella (petita) i apartar-lo en un plat amb paper de cuina. Fregir unes fulles d'alfàbrega en l'oli dels alls. Apartar-ho juntament amb els alls fregits.
Tallar el pa de motlle en daus petits, fregir-lo en la mateixa paella i apartar-lo en el mateix plat de l'alfàbrega i els alls.
Tallar 1 tomàquet raf en grillons, disposar en un plat i amanir amb oli, sal i vinagre.

[Categories]
categoria= Entrants
