[Titol]
negre amb sèpia

[Ingredients]
Sípia = 2 chocos de Huelva
arròs = 350 gr. arròs de gra curt
gamba = 150 gr. de gambes arrosseres
ceba = 1 ceba
pebrot = 2 pebrots verds i 1 vermell
all = 8 grans d'all
porro = 2 porros
pa = 3 llesques de pa torrat
tinta = 5 sobres de tinta de calamar
conyac  = 1 copa de conyac
brou = 1 litre de brou de peix.
pebre = pebre negre i roig dolç
herbes = julivert i Llorer
oli = olï d'oliva
sal = sal

[Elaboracio]
Picar generosament la ceba, el pebrot verd i 1 gra d'all. Sofregir en un cassó fins que estovi la verdura. Afegir les llesques de pa fregit i un got de brou de peix.
Tallar els sobres de tinta i incorporar-los al cassó. Deixar bullir uns 8 minuts.
Netejar els chocos i daurar-los en la paellera. Apartar-los en un plat.
Piquem el porro, all i pebrot vermell i l’ofeguem breument, amb el llorer, en la mateixa paellera.
Afegeixo el pebre vermell i el brandi. Li cremem l'alcohol.
Triturar la salsa negra amb la batedora.
Afegir l'arròs a la paellera i sofregir-lo lleugerament
Abocar el doble de brou de peix que d'arròs i incorporar 2 cassons sopers de salsa de tinta.
Coure l'arròs 8 minuts, revisant el punt de sal.
Disposar els chocos reservats i les gambes sobre l'arròs i introduir en el forn a 220 °C durant 5 minuts.
Fer una picada en el morter amb 1 gra d'all, sal, julivert picat i oli d'oliva.

[Categories]
categoria = Arrossos
