[Titol]
negre amb sípia

[Ingredients]
arròs = 350 gr. arròs de gra curt
sípia = 2 chocos de Huelva i 5 sobres tinta calamar
gamba = 150 gr. de gambes arrosseres
brou = 1 litre de brou de peix
pebrot = 2 pebrots verds i 1 pebrot vermell
porro = 2 porros
ceba = 1 ceba
all = 8 grans d’all
pa =  3 llesques pa torrat
conyac = 1 copa de conyac
pebre = Pebre vermell dolç ipebre negre
herbes = Julivert i llorer
oli = Oli d’oliva
sal = Sal
pebre= pebre negre i roig dolç

[Elaboracio]
Picar generosament la ceba, el pebrot verd i 1 gra d'all. Sofregir en un cassó fins que estovi la verdura. Afegir les llesques de pa fregit i un got de brou de peix. Tallar els sobres de tinta i incorporar-los al cassó. Deixar bullir uns 8 minuts.
Netejar els chocos i daurar-los en la paellera. Apartar-los en un plat. Piquem el porro, all i pebrot vermell i l’ofeguem breument, amb el llorer, en la mateixa paellera. Afegim el pebre vermell i el conyac, cremem l'alcohol.
Triturar la salsa negra amb la batedora.
Afegir l'arròs a la paellera i sofregir-lo lleugerament. Abocar el doble de brou de peix que d'arròs i incorporar 2 cassons sopers de la salsa de tinta que hem fet. Coure l'arròs 8 minuts, revisant el punt de sal.
Disposar els chocos reservats i les gambes sobre l'arròs i introduir-ho en el forn a 220 °C durant 5 minuts.
Fer una picada en el morter amb 1 gra d'all, sal, julivert picat i oli d'oliva.

[Categories]
categoria = Arrossos
