[Titol]
mariner amb musclos

[Ingredients]
arròs = 400 grams d'arròs.
musclos = 1Kg. musclos frescos.
ceba = 1 ceba.
all = 4 grans d'all.
brou = brou dels musclos.
oli = 1 dl oli d'oliva verge.
herbes = unes fulles de julivert.
sal = Sal.

[Elaboracio]
Posem una cassola baixa al foc amb l'oli per a sofregir la ceba i els alls ben picats en brounoisse (picadet en quadradets petits).
Netegem els musclos i els obrim al vapor en una cassola a part, sense que es cuinin del tot i els traiem de les seves closques.
Una vegada que està la verdura sofregida afegim l'arròs, ofeguem tot el conjunt i cobrim amb aigua i amb el brou dels musclos (el doble de volum de brou amb aigua que d'arròs).
Esperem que bulli, posem a punt de sal i deixem que cogui a foc suau durant 18 minuts.
Faltant 5 minuts perquè s’acabi de coure l'arròs, afegim els musclos per sobre de l'arròs.
Una vegada cuinat l'arròs, traiem del foc, tapem amb un drap de cuina, deixem reposar 5 minuts i servim.

[Categories]
categoria = Arrossos
