[Titol]
Gamba sindria, 
meló i guacamole


[Ingredients]
persones = 2
gamba = 2 gambes 

sindria = 1/2 sindria

meló = 1/2 melo

llimona = Suc de llimona

pernil = Pernil ibèric (tallat prim fins i tot picat)

herbes = Fulles de menta


titol = Per al guacamole (quantitats al vostre gust)

ceba = Ceba

tomàquet = Tomàquet

alvocat = Alvocat

herbes = Coriandre

pebre = Pebre blanc


[Elaboracio]
Amb una cullera parisenca, feu boles de l'interior del meló i de la síndria. Reserveu-les.
Piqueu molt petit el pernil ibèric i passeu-lo per una paella coberta d'oli d'oliva perquè en resulti una pols.Reserveu-lo.
Peleu el cos de la gamba i deixeu-hi enganxats el cap i la cua. Traieu-li l'estómac, que  és el fil de color grana que la travessa. Traieu-ne les potes  senceres que fregireu en oli d'oliva ben calent.

PER FER EL GUACAMOLE
En un bol, poseu-hi tots els ingredients a trossos bateu-ho tot junt amb el turmix.
Poseu en un bol el suc d'una llimona, fulles de menta i afegiu-hi les boles de meló. Deixeu que s'infusionin  i reserveu-les. Feu el mateix amb les boles de síndria. Reserveu-les.
Escaldeu les gambes 30 segons en una olla amb aigua bullent. Traieu-les amb una cullera escumadora i, tot seguit, fiqueu-les en un bol amb aigua i gel per aturar-ne la cocció.

EL MUNTATGE
En un plat pla poseu-hi una base de guacamole. Poseu damunt del cos de la gamba la pols de pernil que tenieu preparada. Al voltant de la preparació coloqueu-hi les boles de meló i les de sindria. Poseu les potes de la gamba fregides damunt del guacamole.

[Categories]
categoria = Peix
