[Titol]
paella de rap

[Ingredients]
persones = 4
arròs = 200 gr. arròs
rap = 300 g de cua de rap
brou = 1 litre de brou de peix
ceba = 1 ceba
all = 3 grans d’all
pebrot = 1 pebrot vermell
tomàquet = 1 tomàquet
llimona = 1/2 llimona
oli = Oli d’oliva
sal = Sal

[Elaboracio]
Netegem el rap llevant-li la pell i l'espina central. Ho trossegem en porcions de cullerada (que càpiguen en una cullera).
Piquem la ceba, el pebrot vermell i l'all en brounoisse (picadet fi). Posem la paellera o la cassola baixa al foc, amb 4 cullerades d'oli d'oliva verge, sofregim les verdures volta i volta. Sofregim també la ceba i l'all fins que comencin a daurar-se. Agreguem el tomàquet pelat, sense llavors i trossejat en quadradets. Ofeguem durant 3 minuts i en aquest moment hi afegim l'arròs i ho deixem sofregir durant 2 minuts. Mullem l'arròs amb el brou de peix calent i repartim de manera uniforme. Posem a punt de sal, unes gotes de llimona i deixem cuinar durant 10 minuts, després dels quals incorporarem els trossos de rap distribuint-los per sobre de l'arròs.
Deixem cuinar a foc suau altres 8 minuts. Una vegada cuinat l'arròs traiem la cassola del foc. Tapem la paella amb un drap net de cuina perquè no es recogui i deixem reposar 5 minuts. A continuació ho servim calent.

[Categories]
categoria = Arrossos
