[Titol]
de romesco i gambes

[Ingredients]
persones = 4
titol = Per al brou de peix
peix = 2 kg de carn de peix blanc i 800 g d'espines de llenguado
escòrpora = 1 kg de caps de escórpora
all = 1/2 cabeça d'alls pelats 
ceba = 3 cebes
porro = 3 porros
herbes = les cues d'un manoll de julivert, api, 1/2 fulla de llorer
vi = 1/2l de vi blanc
sal = sal
aigua = 6l d'aigua mineral
titol = Per a l'arròs
gamba = 12 gambes vermelles
arròs = 160 g d'arròs carneroli
romesco = 15 g de romesco
brou = 2l de brou de peix
espècies = 8 pistils de safrà
sal = sal
pebre= pebre

[Elaboracio]
Separar el cap de les gambes de la cua. Pelar les cues i reservar-les en la nevera. Treure el suc dels caps de les gambes i reservar-lo en la nevera.
En una cassola, sofregir les gambes a foc viu, perquè quedin crues per dins. Reservar-les en calent. Afegir l'arròs i sofregir-lo amb una mica de mantega, oli, sal i pebre. Afegir el safrà i sofregir durant un minut. Seguidament, mullar amb el brou de peix.
Quan l'arròs estigui al punt, apartar-lo del foc, afegir el suc dels caps de les gambes i el romesco. Lligar el conjunt amb una mica d'oli de romesco. Deixar coure durant un minut.
Servir l'arròs en cada plat i disposar les tres gambes damunt.
titol = Romesco
Posar en remull un parell de pebrots de romesco. Escalivar un parell de tomàquets madurs. Fregir en una paella dos alls i una llesca de pa i afegir la polpa dels tomàquets i els pebrots, procurant que no es cremin.
Picar ametlles o avellanes torrades, afegir el contingut de la paella i picar-lo tot en el morter amb una mica de vinagre i oli d'oliva.
titol = Brou de peix
Tallar les verdures a rodanxes. Picar les espines i els caps del peix. Posar a coure amb el vi blanc fins que pràcticament quedi evaporat.
Mullar amb l'aigua mineral, afegir la sal i la resta de les herbes aromàtiques i fer bullir durant 20 minutos. Deixar infusionar durant dues hores, passar el conjunt pel colador xinès i seguidament filtrar-lo.

[Categories]
categoria = Arrossos
