[Titol]
de bolets

[Ingredients]
persones = 4 
arròs = 400g d’arròs bomba
bolets = 150g. de rovellons, 150g. de gírgoles i 150g. de llenega blanca
ceba = 1 ceba
all = 2 alls pelats
pebrot = 1 pebrot verd i 1/4 de vermell
sal = sal
oli = oli

[Elaboracio]
Renteu i talleu els bolets a talls petits. Escalfeu un parell de litres d’aigua i escaldeu-hi tots els bolets quan arrenqui el bull. Guardeu aquest brou.
En una cassola de terrissa amb un raig d’oli, sofregiu-hi a ceba triturada. Incorporeu-hi els bolets i deixeu coure un parell de minuts. Afegiu-hi els alls laminats i els pebrots tallats a daus petits.
Quan aquest sofregit estigui ben confitat i els bolets hagin deixat anar el suc, tireu-hi l’arròs i remeneu-ho bé. Aneu afegint-hi el brou dels bolets i deixeu-ho coure 8 minuts a foc fort. Tot seguit saleu i deixeu-ho coure uns minuts més a foc baix fins que l’arròs estigui al punt. Serviu-lo una mica sucós.

[Categories]
categoria = Arrossos
