[Titol]
risotto de ceps

[Ingredients]
persones = 4
arròs = 400g d’arròs Aquarello
brou = 1,2 ltr. brou de pollastre
espàrrecs = 4  espàrrecs verds tallats a 1cm 
formatge = 60 gr. parmesà rallat
foie = 40 gr escalopa de foie per ració (opcional)
sofregit = sofregit
sal = sal
pebre = pebre
titol = Sofregit
ceba = 500 gr. ceba picada
bolets = 50 gr. ceps hidratats (picat gruixut)
mantega = 150 gr  mantega
vi = Vi blanc
            
[Elaboracio]
Daurar molt lentament la ceba amb la mantega, afegir-hi els ceps, daurar, desglassejar amb vi blanc i deixar evaporar. 
A aquest sofregit, s’hi afegeix l’arròs i es va remenant a foc suau fins que s’hagi daurat. Després de 8 o 10 minuts s’hi afegeixen els espàrrecs i al finalitzar (18 minuts en total) es lliga amb el parmesà i la mantega. Rectificar de sal i pebre. Deixar reposar uns minuts.
Queda millor si, al servir-lo, hi posem una escalopa de foie a cada plat.

[Categories]
categoria = Arrossos
