[Titol]
Cigrons, llagostins i cloïsses

[Ingredients]
cigrons = 300 gr. de cigrons
oli = ½ got d'oli d'oliva verge extra.
ceba = 2 cebes
pebrot = 2 pebrots verds
pebre = 1 cullerada de Pebre roig dolç
tomàquet = 1 got de salsa de Tomàquet
vi = ½ got de vi de Jerez
all = 3 grans d'all
cloïssa = 100 gr. de cloïsses
llagostins = 150 gr. de llagostins
bitxo = ½ bitxo sec
sal = Sal
herbes = Llorer
julivert = Julivert

[Elaboracio]
Posar els cigrons en remull la nit anterior. Esbandir i posar al foc amb l'aigua necessària per a cobrir-los. Pelar els llagostins i saltar els caps i les peles a foc fort fins a daurar. Cobrir amb aigua i una mica de sal. Deixar bullir mitja hora a foc suau.
Colar i afegir el brou als cigrons. Sofregir la ceba, el mig bitxo i els pebrots amb una fulla de llorer. Agregar el pebre roig i la salsa de tomàquet fregit. Deixar coure a foc medio dos minuts i afegir als cigrons.
Saltar en una paella lleugera d'oli, les cloïsses amb el ajito picat i una mica de vi. Afegir als cigrons i ajustar la sal. Abans de servir, incorporar els llagostins al guisat. 
Emplatar amb una miqueta de julivert picat.

[Categories]
categoria = Llegums
