[Titol]
Cigrons amb sípia

[Ingredients]
cigrons = ½ Kg. de Cigrons
patates = ½ Kg. de Patates
sípia = 1 Kg. de Choco net
pèsols = 100 gr. de pèsols
ceba = 2 cebes
pebrot = 1 pebrot vermell
all = 5 grans d'all
tomàquet = 1 tomàquet
pa = 1 baguette
vi = 1 copa de vi blanc
brou = 2 litres de brou de pescat
pebre = Pebre roig dolç
safrà = safrà
herbes = llorer
julivert = julivert.
oli = Oli d'oliva

[Elaboracio]
Coure els cigrons en aigua amb sal, una ceba i llorer.
Picar l'altra ceba, el pebrot vermell i 4 grans d'all. Ofegar-los amb una fulla de llorer. Tallar el choco en daus i incorporar-ho a les verdures. Afegir una cullerada de pebre roig dolç, els tomàquets trossejats i deixem fregir el tomàquet. Incorporar una copa de vi blanc i seguidament, el brou de peix.
Pelar les patates, trossejar-les i afegir-les al guisat juntament amb el safrà.
Deixar coure fins que les patates i el xoco estiguin tous.
Acabar el guisat incorporant els cigrons, els pèsols i ajustant de sal i deixar coure lentament 10 minuts.
Batre ½ got d'oli d'oliva amb 1 gra d'all i julivert fresc. Tallar el pa en llesques i untar amb aquest oli de julivert.
Torrar les llesques en el forn a 190 °C.

[Categories]
categoria = Llegums
