[Titol]
Fideus mariners al forn

[Ingredients]
persones = 4
fideus = 400 grams de fideus fins.
calamars = 100 grams de calamarsons.
llagostins = 100 grams de llagostins.
musclos = 100 grams de musclos.
porro = 1 porro.
ceba = 1 ceba tendra fresca.
all = 2 grans d'all.
pebrot = 1 pebrot verd italià.
brou = 1 litre de brou de peix o fumet
titol = Fumet
peix = 1 tros de cap de rap i les seves espines.
aigua = 1 litre i mig d'aigua.
porro = 1 porro.
julivert = julivert.

[Elaboracio]
Primer elaborem el fumet posant a bullir amb l'aigua freda el cap de rap les espines, la part verda del porro i les tiges de julivert. A mesura que va agafant calor, anem llevant l'escuma que es va formant en la superfície. Després de bullir durant 1 hora, colem per un colador fi i ho reservem. El fumet no es conserva d'un dia per a un altre i sol utilitzar-se immediatament. 
Netegem els musclos i els calamarsons que després trossegem. Pelem els llagostins i reservem.
Escalfem el forn a 200 °C.
Piquem molt fines les verdures i les posem a escalfar (daurar) amb una mica d'oli calent en una paellera apta per a ficar després al forn i deixem que es cuini la verdura a foc suau durant 20 minutos.
Quan la verdura estigui cuinada agreguem els calamarsons nets i trossejats, ofeguem el conjunt i a continuació tirem a la paellera els fideus i els torrem juntament amb la verdura i els calamarsons, removent constantment perquè no es cremin.
Quan estiguin daurats, agreguem a la paellera els llagostins pelats i trossejats, els musclos. Mullem amb el brou de peix fins a gairebé cobrir-los. Posem a punt de sal però amb cura perquè ja té sabor marí amb tots els ingredients que li hem agregat.
Introduïm la paellera en el forn escalfat a 200 °C i esperem que es cuini durant 20 minutos aproximadament.
Servim una vegada que es redueixi el brou i hagi quedat absorbit pels fideus.

[Categories]
categoria = Pasta
