[Titol]
Fideus, espinacs, bolets i gambes

[Ingredients]
pasta = 250g pasta
bolets = 200g bolets
gambas = 200 gambes crues pelades
ceba = 1 ceba
all = 4 grans d'all
albergínia = 1 albergínia
tomàquet = 1 tomàquet
espinacs = ½ manoll d'espinacs
nata = 1 got de nata
formatge = 1 tascó formatge
herbes = alfàbrega fresca
oli = Oli oliva
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Coure la pasta en aigua amb sal. Refredar i reservar.
Trossejar i sofregir la ceba, els alls, les albergínies i el tomàquet. Afegir alfàbrega picada, salpebrar i reservar.
Saltejar els bolets amb 1 gra d'all picat i salpebrar.
Triturar la meitat dels bolets amb 1 got de nata i reservar.
Afegir les gambes pelades a la paella dels bolets i sofregir lleugerament.
Barrejar la salsa, amb els bolets, les gambes, les verdures ofegades i la pasta.
Cobrir un motlle amb fulles d'espinacs, emplenar amb la pasta, cobrir-lo amb formatge ratllat i enfornar 5 minuts a 190 °C

[Categories]
categoria = Pasta
subcategoria = Fideus
