[Titol]
Carrillada amb patates

[Ingredients]
xai = 1Kg. de galtes de xai
all = 5 grans d'all
ceba = 1 ceba
porro =1 porro
pastanaga = 3 pastanagues
tomàquet = 1 tomàquet
patates = 4 patates mitjanes
pebrot = 12 pebrots de piquillo
vi = 2 gots de vi negre
brou = 2 litres de brou de carn
pebre = pebre vermell dolç
herbes = llorer, farigola
oli = oli d'oliva
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Netejar les galtes, salpebrar i enfarinar. (safata ceràmica forn) En una cassola (gran), daurar-les amb oli d'oliva i apartar en un plat.
Picar 2 grans d'all, la ceba i 2 pastanagues. Sofregir aquesta verdura en la cassola on es van daurar les galtes. Tallar el tomàquet en daus petits. Afegir el pebre vermell dolç i, a continuació, el tomàquet tallat en daus. Sofregir 2 minuts.
Fer un “bouquet garní” amb la pastanaga, el llorer i la farigola, incorporar-ho a la casserola.
Disposar les galtes, de nou, dins de la cassola, afegir el vi negre i deixar reduir 1 minut a foc fort.
Incorporar el brou de carn i deixar bullir a foc mig 2 hores aproximadament.
Tallar les patates en rectangles gruixuts. En una paella (petita), amb oli d'oliva, fregir els rectangles de patates a foc suau perquè es coguin per dins.
Tallar els piquillos en juliana. En una altra paella (petita), saltar els piquillos amb all i oli d'oliva.
Salpebrar i reservar.
Quan estiguin tendres, treure les galtes de la casserola i reservar-les en un plat.
Amb la batedora, triturem la salsa.
Pujar el foc de les patates per a acabar de daurar-les per l'exterior.

[Categories]
categoria = Carn
subcategoria = Xai
