[Titol]
Espaguetis, bolets, gambes i alvocat

[Ingredients]
persones = 4
espaguetis = 250 g d'espaguetis.
gamba = 150 g de gambes pelades.
ceba = 50 g de ceba tendra fresca.
alvocat = 1 alvocat.
bolets = 200 g de bolets.
all = 4 grans d'all.
oli = 6 cullerades d'oli d'oliva.
sal = Sal.

[Elaboracio]
Coem la pasta en aigua bullint amb sal durant 5 minuts. Una vegada cuits escorrem i refresquem sota el doll d'aigua freda. Reservem lleugerament untats d'oli d'oliva.
En una cassola escalfem a foc suau la ceba tendra picada, l'all i els bolets nets i trossejats. Quan estiguin cuinades els bolets afegim les gambes pelades i uns trossets d'alvocat.
Barregem aquest saltejat de bolets, gambes i alvocats amb els espaguetis, donem unes voltes en la cassola perquè s'escalfi i servim al moment.

[Categories]
categoria = Pasta
