[Titol]
amb musclos, gambes i tonyina

[Ingredients]
persones = 4
espaguetis = 250g espaguetis
gamba = 100g gambes pelades
musclos = 200g musclo sense closca
tonyina = 1 medalló de tonyina
ceba = 100g ceba
all = 2 grans d'alls
julivert = julivert
oli = 1dl oli d'oliva
vi = 1dl vi blanc
farina = 1 cullerada petita maizena
sal = sal

[Elaboracio]
Coem la pasta en aigua bullint amb un polsim de sal durant 10 minuts. Una vegada cuita refresquem sota l'aixeta d'aigua freda i escorrem, untem d'oli d'oliva i reservar-nos.
En una paella, posem l'oli, l'all trossejat, la ceba en juliana i, una vegada ofegats, afegim la tonyina en trossets, la carn dels musclos, les gambes i una mica de sal.
Quan el peix i marisc estan a punt, s'aboca el vi blanc i donem un bulliment perquè s'evapori l'alcohol. A continuació, s'afegeix 1 decilitre d'aigua, i un polsim de maicena exprés que espesseixi una mica.
Barregem la salsa amb la pasta, es dóna un toc de verd amb una mica de julivert fresc picat, escalfem de nou, posem a punt de sal i servim a l'instant.

[Categories]
categoria = Pasta
subcategoria = Espaguetis
