[Titol]
Espaguetis, musclos, gambes i tonyina

[Ingredients]
persones = 4
espaguetis = 250 grams d'espaguetis.
gamba = 100 grams de gambes pelades.
musclos = 200 grams de musclo sense closca.
tonyina = 1 medalló de tonyina.
ceba = 100 grams de ceba.
all = 2 dents d'alls.
julivert = julivert.
oli = 1 decilitre d'oli d'oliva.
vi = 1 decilitre de vi blanc.
farina = 1 cullerada petita de maicena exprés.
sal = Sal.

[Elaboracio]
Coem la pasta en aigua bullint amb un polsim de sal durant 10 minuts. Una vegada cuita refresquem sota l'aixeta d'aigua freda i escorrem, untem d'oli d'oliva i reservar-nos.
En una paella, posem l'oli, l'all trossejat, la ceba en juliana i, una vegada ofegats, afegim la tonyina en trossets, la carn dels musclos, les gambes i una mica de sal.
Quan el peix i marisc estan a punt, s'aboca el vi blanc i donem un bulliment perquè s'evapori l'alcohol. A continuació, s'afegeix 1 decilitre d'aigua, i un polsim de maicena exprés que espesseixi una mica.
Barregem la salsa amb la pasta, es dóna un toc de verd amb una mica de julivert fresc picat, escalfem de nou, posem a punt de sal i servim a l'instant.

[Categories]
categoria = Pasta
