[Titol]
de xipirons i xerries

[Ingredients]
tomàquet = tomàquets xerry
calamars = 12 calamarsons
pebrot = 1 pebrot vermell
carabassó = 1 carabassó
pastanaga = 1 pastanaga
ceba = 1 ceba vermella
all = 2 grans d'all
poma = 2 pomes
pa = 4 llesques de pa de motlle
brou = ½ got de suc de carn
vinagre = vinagre de Xerès
fruits secs = pinyons
julivert = julivert fresc
herbes = orenga
oli = oli d'oliva
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Netejar els calamarsons i emplenar-los amb els seus pròpies tentacles. Els tanquem ajudant-nos d'un escuradents. Reservar en la nevera.
Tallem la cua dels tomàquets xerry. Els disposem en una safata de forn i ho salpebrem. Abocar-hi sobre oli d'oliva, una mica de vinagre, sucre i orenga. Introduir en el forn a 160 °C durant 30 minuts aprox.
Tallar en juliana, i en aquest ordre, la ceba vermella, la pastanaga, el pebrot vermell i el carabassó. I anem incorporant progressivament en una paella (gran) amb oli d'oliva.
Saltejar les verdures cinc minuts, salpebrar i reservar per a emplatar.
Tallar el pa de motlle en rectangles. En una paella (petita), amb oli d'oliva, fregir un parell de grans d'all en juliana. Apartar-los en un plat amb paper de cuina. I en aquest oli, fregir els rectangles de pa de motlle. Apartar en el mateix plat que els alls. Reservar per a l'emplatat.
En una paella (gran) saltar els calamarsons fins que adquireixin un color daurat. Salpebrar i apartar en un plat, reservant-los.
Pelar les pomes i tallar-les en daus.
En la mateixa paella on hem cuinat els calamarsons, saltar les pomes. Afegir suc de carn i apartar en un bol.
Ja en el bol, afegir els pinyons, el vinagre, julivert picat i sal i pebre.

[Categories]
categoria = Amanides
