[Titol]
de molls i calamarcets

[Ingredients]
peix = 1 Kg. de rogers
calamars = ¼ Kg. de puntillites
tomàquet = 4 tomàquets
all= 4 grans d'all
enciam = 4 cabdells d'enciam
cus cus = 4 gots de cous-cous
olives = olives negres sense os
taronja = 2 taronges
sucre = sucre
herbes = alfàbrega fresca
formatge = formatge ratllat d'ovella

[Elaboracio]
Pelar 4 tomàquets i tallar-los en petits daus. Reservar un d'ells en fred per a l'emplatat final.
En una paella (petita), sofregir els alls laminats i, quan prenguin color, afegir el tomàquet picat. Afegir alfàbrega fresca molt picada, sucre, ajustar de sal i deixar cuinar fins que evapori l'aigua del tomàquet, i adquireixi una consistència de compota.
En un cassó (petit) fem bullir un got d'aigua. Quan bulli, tirem aquesta aigua en el bol on hi hem possat els cous-cous. Cobrim amb film de plàstic i deixem reposar 5 minuts.
Mentre reposa el cous-cous. Fem el pesto. Amb la batedora, batem en una gerra, alfàbrega fresca, formatge ratllat, oli d'oliva, sal i pebre. L’apartem en un bol, cobrim amb film i deixem reposar.
Barrejar el cous-cous amb la compota de tomàquet. Picar les olives negres i afegir al cous-cous.
Netejar els lloms dels rogers i marcar-los en una paella (gran). Ajustar de sal.
Netejar una taronja i treure’n els grills.
Enfarinar i fregir les puntillites en una paella (petita). Apartar en un plat amb paper de cuina i salar.
Barrejar en un bol les puntillitas recentment fregides amb els grills de taronja.

[Categories]
categoria = Amanides
