[Titol]
de rap, mango i alvocat

[Ingredients]
llom = 500 gr. de llom de rap net
mango = 3 mangos
alvocat = 2 alvocats
magrana = 1 magrana
iogurt = 1 iogurt grec
enciam = 1 bol d'enciams variats, cebollí fresc
pebre = Pebre vermell dolç i negre
oli = oli d'oliva
vinage = vinagre
sal = sal

[Elaboracio]
Netejar el rap. Fregar els lloms nets amb oli d'oliva, sal i pebre vermell dolç. Cobrir amb film plàstic i bullir en aigua amb sal durant 12 minuts. Retirar i escórrer el rap. Deixar refredar en la nevera amb pes damunt.
Pelar els mangos i treure’n la carn. Tallar algunes làmines de mango i reservar-lo en fred. Tallar la resta de mango en daus.
Farem una salsa triturant el mango sobrant amb el iogurt grec, oli d'oliva, sal i pebre.
Netejar l'alvocat, tallar-lo en làmines i reservar en fred. L'altre alvocat el tallem en daus
Fer una vinagreta amb els daus de mango i alvocat, la magrana, cebollí, julivert, oli d'oliva, vinagre, sal i pebre.

[Categories]
categoria = Amanides
