[Titol]
de carbassó

[Ingredients] 
titol = 4 persones, 35min 260 calories
carbassó = 2 carbassons
dàtils = 12 dàtils sense os
fruits secs = 200g d'ametlles picades
ceba = 2 cebes tendres
herbes = 1 ramet de menta
llimona = 1 llimona
oli = oli d'oliva
sal = sal

[Elaboracio]
Neteja la verdura. Despunta els carabassons, renta'ls i asseca'ls. Talla 8 làmines d'un i reserva-les. Ralla els altres, assaona'ls i deixa'ls escórrer. Neteja les cebes tendres, renta-les i parteix-les en rodanxes. Talla els dàtils en tires.
titol = Preparar la salsa
Renta la llimona, ralla la pell i esprem-ne mitja. Renta la menta i reserva’n unes fulles. Tritura les altres amb la ralladura, el suc de llimona, 100 ml d'oli i 1 polsim de sal.
Fes l'amanida amb el carabassó rallat, la ceba tendra, les ametlles, els dàtils i la salsa. Decora-ho amb el carabassó i la menta reservats, i serveix-ho.

[Categories]
categoria = Amanides
