[Titol]
Tallarines & tòfona

[Ingredients]
persones = 2
pasta = 250 g pasta d’ou (tallarines)
ceba = 2 cebes de Figueres
oli = oli d’oliva verge extra
sal = sal
tòfona = tòfona negra

[Elaboracio]
En una paella, s’hi escalfa un xic d’oli d’oliva. Mentrestant, es tallen les cebes ben petites.
A continuació, es couen les cebes amb l’oli ben calent fins que quedin ben cuites i toves i comencin a agafar un xic de color.
Mentrestant, es talla una mica de tòfona negra ben petita i s’afegeix a la ceba.
Per altra banda, es bull la pasta en una olla amb aigua bullint i un pols de sal.
Es deixa coure el temps recomanat segons el tipus de pasta. S’escorre i s’afegeix a la paella amb la ceba i la tòfona.
Finalment, s’emplata la pasta, s’amaneix amb un bon raig d’oli i unes llesques ben fines de tòfona negra.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subctegoria = Pasta
