[Titol]
Mac & Cheese

[Ingredients]
macarrons = 250 g de macarrons tipus colze 
llet = 250 ml de llet fresca sencera 
formatge = 80 g de formatge cheddar, 80 g de formatge cantal 100 g de formatge pecorino vell 
mantega = 30 g de mantega 
farina = 30 g de farina 
nata = 50 ml de nata 
mostassa = 1 cullerada sopera de mostassa Dijon 
ous = ous
sal = sal
pebre = pebre blanc 

[Elaboracio]
Ratllem per separat els 80 g de formatge cheddar i 80 g de cantal.
Posem en un pot d’acer inoxidable 30 g de mantega i 30 g de farina, ho barregem i deixem coure la farina.
Escalfem en una olla 250 ml de llet fresca, 50 ml de nata i un polsim de pebre blanc. Afegim el roux a l’olla de làctics calents i ho remenem fins que n’aconseguim textura.
Separem 3 ous, posem els rovells en un bol i les clares en un tàper, que guardarem a la nevera per a una altra preparació. Blanquegem els rovells amb les varetes elèctriques i amb una cullerada de mostassa de Dijon.
Hi afegim aquests rovells blanquejats i ho remenem. Afegim la meitat del cheddar ratllat a la beixamel i l’hi integrem. Afegim la meitat del cantal ratllat i l’hi integrem. Ho filmem amb filmde plàstic.
Bullim 250 g de macarrons tipus colze durant 5 minuts. Posem els macarrons bullits a l’olla de la beixamel, hi afegim 1 cullerot de l’aigua de la cocció i la resta dels formatges ratllats. Ho barregem.
Omplim una safata de forn rodona amb els macarrons amb formatge. Ratllem 100 g de formatge pecorino vell per sobre de la safata i l’enfornem a 250º durant 10 minuts. Ho traiem del forn i ho servim.

[Categories]
categoria = Vegetarià
