[Titol]
Macarrons

[Ingredients]
persones = 4
pasta = 350 grams de macarrons
formatge = 100 grams de formatge fresc cremós, 30 grams de formatge gruyère, 40 grams de parmesà ratllat
llet = 30 grams de llet
tòfona = 40 grams de tòfona
ous = 2 rovells d’ou
mantega = 50 grams de mantega
nata = 1 cullerada de nata líquida
sal = Sal
pebre = pebre negre acabat de moldre

[Elaboracio]
Fondre al bany Maria el formatge fresc cremós amb el formatge gruyère i la nata líquida. Barrejar bé i incorporar els rovells d’ou. Anteriorment coure la pasta en aigua bullint i sal. Escorreu un cop cuita i condimenteu-la amb la mantega fosa i el formatge ratllat.
Posar-ho en una font preescalfada, ruixar-la amb els formatges fosos i escampar per sobre la tòfona tallada en làmines.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subctegoria = Pasta
