[Titol]
de marisc

[Ingredients]
llagostins = ¼ Kg. de llagostins
cloïssa = 100 gr. cloïsses
porro = 1 porro
pastanaga = 3 pastanagues
ceba = 1 ceba
arròs = ½ tassa d'arròs
tomàquet = 1 got de salsa de tomàquet
conyac = 1 copa de conyac
pebre = 1 cullerada de pebre roig dolç
oli= Oli d'oliva
sal = sal
pebre = pebre

[Elaboracio]
Daurar les peles i caps dels llagostins. Afegir el porro, la ceba, la pastanaga trossejada i flambear amb una copita de conyac.
Ofegar i fregir el pebre roig dolç. Abocar la salsa de tomàquet i cobrir amb aigua.
Netejar el rap i afegir l'espina.
Deixar bullir, ajustar de sal i tirar un grapat d'arròs per a espessir. Deixar coure 30 minuts a foc suau. Treure l'espina del rap, triturar i colar.
Tallar el rap en daus petits i sofregir-los juntament amb les cloïsses, els llagostins oberts per la meitat i una mica de brou de la sopa.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Sopes_Cremes
