[Titol]
Truita de pebrots

[Ingredients]
ous = 8 ous.
pebrot = 200 grams de pebrot del piquillo  escorreguts.
ceba = 1 ceba tendra fresca.
all = 2 grans d'all.
oli = 6 cullerades d'oli d'oliva.
sucre = 2 cullerades de sucre.
sal = Sal.
titol = Per a acompanyar:
pa = 4 torrades de pa de poble.
enciam = Unes fulles d'enciam i de créixens.
titol = Vinagreta de poma:
oli = 6 cullerades d'oli d'oliva.
vinagre = 2 cullerades de vinagre de poma.
sal = Sal.

[Elaboracio]
Trossegem els pebrots del piquillo en tires no gaire llargues, tallem la ceba tendra i l'all en brounoisse (picadet molt petit). En una paella amb oli calent saltagem la ceba tendra amb l'all. Quan la ceba tendra s'hagi estovat, hi agreguem els pebrots i ofeguem el conjunt fins que el pebrot es cuini. Posem a punt de sal i un toc de sucre.
Batem els ous, els agreguem el saltat de pebrots i barregem el conjunt. Fem quatre truites individuals en una paella antiadherent amb una cullerada d'oli d'oliva, fent la truita rodona tipus brioix. Servim juntament amb una torrada de pa, enciam i créixens, amanits amb la vinagreta de poma.

[Categories]
categoria = Vegetarià
subcategoria = ou
