[Titol]
Ous de guatlla, ceps i tòfona

[Ingredients]
bolets = 250g de ceps frescos
oli = 200ml d’oli d’oliva extra verge
tòfona = 2 tòfones
herbes = Flors de romaní
sal = Sal Maldon
ous = 16 ous de guatlla

[Elaboracio]
Primer de tot netegeu molt bé els ceps. Feu-ho amb un drap una mica humit. Un cop nets, talleu-los a làmines. Poseu un cassó petit al foc amb l’oli d’oliva extra verge i  les tòfones tallades a làmines. Incorporeu-hi els ceps laminats i deixeu-ho coure tot junt, mitja hora a una temperatura baixa (60-65º). Un cop cuits els ceps, enretireu-los del foc i distribuïu-los en el plat de presentació. En una paella, poseu-hi oli de la cocció dels ceps i fregiu els ous de guatlla a foc mitjà. Poseu els ous sobre els ceps i a sobre una làmina de tòfona. Amaniu els ceps amb una mica de sal Maldon i decoreu amb unes flors de romaní.

[Categories]
categoria = Entrants
subcategoria = Ous
