; Aquest document conté comentaris per explicar el format del fitxer.
; També es mostren dades d'exemple d'una recepta tipus.
; Aquestes dades són de la recepta 15 i en pots veure el resultat a:
;
; http://receptes.marccompte.com/recepta/15
;
; El format del fitxer és com un fitxer INI.
; Si una línea comença amb semicoma (com aquestes) són comentaris interns
; i la web els ignorarà. Només processarà el que no comenci amb ;.
;
; Cada apartat principal d'aquest fitxer comença amb [ i acaba amb ].
; No s'ha de canviar el nom de l'apartat (el que hi ha entre [ i ]).
; Només es pot canviar el que hi ha a continuació.
;
; L'ordre en que apareix cada apartat hauria de ser intercanviable sense que
; afecti a la web.
;
; Exemple:

[Titol]
; El títol de la recepta. Ex:
Arròs de cloïsses, sípia i escamarlans

[Ingredients]
; Els ingredientes de la recepta.
; Cal posar un ingredient a cada línea si volem que surtin en forma de llista.
; Cada ingredient té dues parts:
;
; identificador = descripció
;
; L'identificador es fa servir per mostrar les targetes petites amb el resum dels ingredients.
; La descripció és el que es veu quan entrem a veure la recepta.
; El primer ingredient sempre ha de tenir el mateix identificador: persones.
; La descripció d'aquest ingredient serà el número de persones.
; Si no n'hi ha ho deixem en blanc, però l'identificador el deixem. Ex:
;
; persones =
;
persones = 4
cloïssa = Cloïsses
sípia = 1 Sípia
escamarlà = 20 Escamarlans
ceba = 500 g Ceba
tomàquet = 250 g Tomàquet
arròs = 360 g Arròs bomba
rom = Un raig de rom
all = All
oli = Oli d’oliva
sal = Sal
fumet = Fumet de peix: Ceba, Pastanaga, Api, Porro, All, Tomàquet i Peix de roca

[Elaboracio]
; La descripció de com fer el plat.
; Cada paràgraf (cada enter) serà un nou pas i estarà numerat. Tants paràgrafs, tants passos.
; Si la línia està en blanc, no apareix cap pas en blanc.
; Per a receptes complexes com aquesta, si el paràgraf acaba amb dos punts (:)
; enlloc de tractar-lo com un pas es tracta com un títol.

Per al fumet:
Feu un sofregit, amb all, ceba, pastanaga, api, porro i tomàquet. Cuineu-ho bé, i quan comencin a enganxar-se els ingredients, poseu-hi peix de roca o morralla, i cobriu-ho d’aigua. El fumet no ha de bullir més de 15 o 20 minuts com a màxim.

Per al sofregit:
Peleu la ceba. Després talleu el peduncle als tomàquets, feu-los un tall per sota, i peleu els alls.
Escaldeu els tomàquets en una cassola amb aigua bullent durant un minut, i tot seguit, traieu-los la pell. Reserveu-los.
Talleu a trossets la ceba i tritureu-la tant com pugueu amb una batedora elèctrica o amb l’aparell elèctric que tingueu que trituri bé. Feu el mateix amb els tomàquets escaldats i sense pell, tritureu-los bé. Reserveu-los en bols diferents.
Talleu l’all a talls molt petits.

Cocció del sofregit:
Poseu l’all picat en una cassola i daureu-lo. Després la ceba, i sofregiu-la ben bé. A mesura que es vagi enganxant a la cassola, remeneu-la bé perquè es tracta que caramel·litzi.
Un cop tingueu cuits l’all i la ceba, tireu-hi el tomàquet. Cal que torneu a fer el mateix pas que l’anterior, caramel·litzar el tomàquet fins que en quedi un concentrat.

Preparar la sípia:
Netegeu bé la sípia de sorra amb un raig d’aigua, però no li tragueu la pell. És molt important que l’hi deixeu. Talleu a tires la sípia, després a daus, i quan ho tingueu fet, afegiu-hi la melsa i la tinta, que havíeu reservat prèviament. Barregeu-ho ben bé amb les mans, amb guants, per no tacar-vos-les.
Comprovareu que la sípia tallada a daus us queda de color negre. La tinta ens donarà gust i també color atractiu a l’arròs. Reserveu-los.

Cocció:
Ara comenceu a preparar l’arròs. En una paella, poseu-hi un bon raig d’oli i salteu-hi els escamarlans. Mentre els salteu, poseu-hi un raig de rom i flamegeu-los. Després poseu-hi el litre de  fumet de peix.
Quan comenci a bullir, tireu-hi la sal. Un truc és tirar-ne un pensament per persona que menjarà l’arròs. Després de la sal, poseu-hi quatre cullerades de sofregit. Barregeu-lo perquè no hi quedin grumolls.
Tot seguit, poseu-hi la sípia, que heu ben barrejat amb la melsa i la tinta. Comprovareu que el caldo adquireix un color marró.
Al cap d’uns minuts, afegiu-hi les cloïsses, i quan comenci a bullir tot plegat, serà el moment de posar-hi l’arròs (90 grams per persona).
Un pas molt important és que el tingueu a foc fort durant dos minuts, i després retireu l’arròs del foc i fiqueu-lo al forn durant 14 minuts més a 220ºC.

[Categories]
; La categoria a la que pertany. Cal posar-ho en el següent format:
;
; identificador = descripció
;
; I l'identificador ha de ser sempre categoria.
; La descripció ha de ser tal com es vol que aparegui a la web (al menú i a tot arreu).
; Si es vol canviar el nom de l'apartat a la web, cal canviar-ho a totes les receptes.
categoria = Arrossos
