[Titol]
Suc de tomàquet

[Ingredients]
persones =
all = 3 grans d’all
sal= 1 culleradeta de sal
aigua = 1 culleradeta d’aigua
oli = 1 culleradeta d’oli
tomàquets = 3 tomàquets (pomarrosa, canari, de penjar, de pera…).

[Elaboracio]
Picar en el morter els alls fins aconsseguir una pasta finíssima. Afegir-hi lentament l’oli fins aconseguir uns 50 ml d’allioli. Guardar a la nevera.
Pelar i treure les llavors de tres tomàquets crus i vermells. Trossejar-los en cubs petits, separant el líquit que deixin anar.
En un vol barrejar l’allioli amb l’aigua (al gust). Afegir la sal que calgui i els trossos de tomàquet sense remenar. Posar-ho a la nevera.
Menjar-lo amb cullera o begut; segons la viscositat, que dependrà de l’aigua afegida.

[Categories]
Categoria = Aperos