[Titol]
Albergínies farcides

[Ingredients]
titol = 4 Pax
albergínia = 1 albergínia
formatge = 100g formatge de cabra
oli = Oli oliva verge extra
pebre = pebre negre
herbes = branques romaní


[Elaboracio]
Separeu les fulles del romaní del tronc. Talleu-les a trossets petitons i poseu-les en un bol amb oli d'oliva amb una mica de sal i de pebre negre. Reserveu-ho.
Talleu l'albergínia en làmines fines i saleu-les, una per una.
En una paella amb un fil d'oli, aneu fregint les làmines fins que estiguin daurades.
Enmig de cada làmina, poseu-hi un trosset de formatge de cabra i emboliqueu-les fent-ne farcells.
Col·loqueu-los en una plata i poseu-los al forn 5 minuts a 120 °C.
Serviu-los amb unes branques senceres de romaní per sobre i amb l'oli de romaní que teníeu reservat. 

[Categories]
categoria = Vegetarià
